Sirm sobib “ täiesti tavalisse ” kodusse , aga ta saab olla ka luksusese .	3	Adverb
Teiseks avasime esimesena terves Ida-Euroopas Tallinnas uut tüüpi pangakontori , kus klassikalist pangaletti ei ole , vaid teenindaja astub panka tulnud inimesele vastu .	21	Noun
Tamur sõidab naise juurde Mustamäele .	4	Noun
Huvilisel tasuks veini kõrvutada hiljuti meie turule saabunud teise tuntud Tšiili veinitootja Concha y Toro Don Melchoriga või Tarapaca Gran Reservaga .	10	Proper Name
Et vanameistrite tahtejõus ei maksa kahelda , on viimase aasta jooksul ilmekalt tõestanud ka Andrus Veerpalu suusarajale naasmine " rahvusliku põlve " kiuste .	12	Verb
Aitäh , et sa mind sedasi kiusad ! "	3	Pronoun
Ta profiil oli niivõrd lõikav , et hetkeks tundus , nagu õngitseks terava kongus nokaga röövlind viinapudeli kallal .	12	Adjective
Välkmälulülituse TC58DVG02A1 sisemine hierarhiline korraldus	1	Noun
Ivo Linna ei saanud ratast käima , hoolimata poetatud vaimukusteradest .	2	Verb
See oli tulemus , millest olime unistanud . "	2	Noun
Nesiritiidi kui vasodilataatori üheks kõige sagedasemaks kõrvaltoimeks on hüpotensioon , kuna nesiritiid elimineeritakse organismist aeglasemalt kui nitroglütseriin .	2	Noun
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	26	Noun
Juba 1998. a 1. juunil kinnitas USA majandusteaduste professor Olivier Blanchard , et dividendi ja aktsiahinna suhe on USAs ajaloo madalaim , st aktsiaturg on üle kuumenenud .	10	Proper Name
Kreeklased , itaallased ja hispaanlased lasevad Saksa ja Hollandi tugeva majanduse najal lihtsalt liugu .	0	Noun
Paraku käib selle juurutamine paljudele organisatsioonidele üle jõu ( see on liiga kallis ja aeganõudev ) .	2	Pronoun
Ta oli seejärel otsustavalt mehe rinnale viskunud .	2	Adverb
Kõri amüloidoosi korral ladestub amüloid peamiselt supraglotilisse piirkonda , põhjustades hääle kähedust , striidorit , “ täistunnet ” kurgus ja pingutusdüspnoed ( 6 ) .	3	Verb
Paralleelid Hansa-Hoiuga	1	Proper Name
Läbi pragude imbus paati vett .	2	Verb
Erinevad heaolu kontseptsioonid eeldavad , et heaolu hindab peamiselt meeleolu taset ning kirjeldab puuet .	2	Noun
Majandusinimesed on väga selgelt domineerinud poliitiliste juhtide nõuandjate hulgas , aga see areng muutub .	8	Adposition
Põhiettekanded algasid kolmapäeval Oulu ülikooli professori Kari Sallamaa loenguga etnofuturismi filosoofiast kui soome-ugri rahvaste kestmajäämise alusest .	15	Noun
St Jamesi palee siseõu - kitsad aknad , kõrged müürid - jättis üsna sünge mulje .	0	Proper Name
Praegu on riik pidanud kohtutele selliste kaebuste käsitlemise eest maksma aastas 30-40 miljonit naelsterlingit .	2	Noun
Nad tekitavad teatud aladel , majanduses ja juuras konkurentsi ja on alternatiiviks inimestele , kel on raha , aga riiklikesse ülikoolidesse sisse ei saa .	20	Noun
Lisaks sellele on aga autor struktuurset modelleerimist kasutanud ka analüüsimaks sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid Eestis regionaalsel tasandil ( Kaasa , 2004 ) .	8	Adverb
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	1	Verb
Soomes liidab vanasõidukisõpru organisatsioon SAHK ( Suomen Automobiilihistorialli-nen Kerho ) , mis koondab ühe katuse alla üle riigi loodud klubid .	19	Noun
Kuid järgmisel hetkel märkas Tõnu enda näost üle meetri madalamal kellegi läikivaid silmi , mis teda põrnitsesid .	11	Participle
Riigiprokurör Heino Tõnismägi pikendas eile kuu võrra sügisel eksperimenteerinud Äripäeva ajakirjanikult Peep Soomanilt 1500 krooni vastu võtnud Tallinna linnakohtu äriregistri ekssekretäri kriminaalasja uurimist ja soovitas anda asja teise uurija menetlusse .	20	Noun
" Lahkulöömise põhjused olid tihtipeale otsitud , " täheldas Toomas Välimäe .	9	Proper Name
5 mln eküüd ehk 75 mln krooni käis väikepankadel üle jõu - tekkis sihitu rabelemine , aga seda kapitali polnud võimalik kokku ajada .	16	Conjunction
Aastas piketeeritakse , streigitakse ja kirjutatakse avalikke kirju vaid neljakümnel korral .	5	Verb
Arbinsky siseneb umbes veerand tunni pärast .	4	Noun
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	15	Verb
" Seepärast ütlen meiegi asjameestele : püüdke meeldida ja mõelge kodanike tasandil , ärge ülbitsege ja alavääristage , " soovitab Ansip .	6	Verb
Teda huvitas camera obscura , primitiivne optika ja mikroskoobid , aga samuti valgus , mis on fotograafia oluline komponent .	2	Noun
Teine suhteliselt hoitud loom talus oli koer , ta maksis oma elumugavused kinni orjaliku truudusega .	12	Adverb
Küsisin Ants-sanilt , kas ta on nõus seppuku tegemise juures sekundandiks hakkama , et võiksin surra kui samurai .	5	Verb
Nagu näitab pikem piiritagune kogemus , on täiskasvanute seas piltjuttude lugemise huvi võrreldav poisikeste omaga .	1	Verb
Kooli õpilasomavalitsuse korraldatud küsitluste järgi on staažikas keemiaõpetaja laste hulgas üks populaarseimaid .	4	Adposition
Äkki ongi preili Mikomägi maailma kõige seksikam elusolev naine .	7	Participle
Paar paljulubavat ameerika filmi jäävad päris festivali lõpupäevadele .	3	Noun
Kolmandaks rõõmustab , et Eesti infotehnoloogid suudavad ikka suhteliselt väheste vahenditega luua maailmatasemel e-süsteeme .	4	Proper Name
KASVATAJA HAKKAB AJALEHEST kõva häälega lugema erakuulutusi - see on enamiku siinse rahva lemmikzhanr .	9	Verb
KUIDAS SUDOKUSID LAHENDADA ?	1	Proper Name
Katariina Suure 1776. aastal asutatud Suur Teater vajab selle direktori Anatoli Iksanovi sõnul rahalist toetust , et jätkata oma loomingulist liini .	19	Adjective
Kui kannatad seljavalu või nõgusselgsuse all , pead treenima kõhu- ja tuharalihaseid ja venitama niude-nimmelihast ja reie tagumisi lihaseid .	5	Adposition
Nõukogude ajal oli nomenklatuuri ehk eliidi mõjukaima osaga kõik lihtne - mitte kedagi ei määratud võtmepositsioonidele ilma parteiorganite heakiiduta .	17	Noun
Kõrgeim polüküllastumata rasvhapete sisaldus on anšoovise , sardiini ja ameerika heeringa õlil .	10	Noun
Muu hulgas pärineb loomapidamisest koguni 18 % globaalset soojenemist põhjustavaist kasvuhoonegaasidest .	7	Adjective
Neeruhaigusest sai Elliott aimu seitse aastat tagasi kehva enesetunde tõttu meditsiinilist kontrolli läbides .	0	Noun
See oli kõrgeim 2000. aastal , ulatudes 17,1 %-ni neist hõivatuist , kes otsisid uut tööd .	14	Adjective
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	24	Numeral
Poole aasta eest küsis Saksa internetiuurija Arnd Hartmann : “ Kes valitseb internetti ? ”	0	Numeral
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	21	Noun
Panga mõistes keskmisel miljonäril seisab viiendik rahast arvelduskontol ning veidi üle kahe korra rohkem teenib intressi tähtajalisel hoiusel .	9	Adverb
Minu lemmikuks saab Alma : hõbehalli moodsa potisoenguga vana naine , kelle pruunid silmad säravad ääretult kavalalt .	14	Verb
Et SKP ja majandusstruktuuri näitajate mõju võib mingis osas kattuda , lubavad oletada ka Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) ja Clarki , Xu ja Zou ( 2003 ) tööd .	24	Conjunction
Selle keskuse kahjustuse korral tekib uriini retentsioon ehk kusepeetus .	4	Verb
Öeldu kehtib ka Eesti kohta , sh riigi rahvuspoliitika kohta , mille keskseks küsimuseks on praegu üleminek etniliselt rahvusriikluselt poliitilisele rahvusriiklusele .	19	Adjective
Loodame , et see jääb ainult teoreetiliseks võimaluseks , mida praktikas kunagi vaja ei lähe .	9	Pronoun
Millegipärast peavad paljud mu tuttavad vajalikuks märkida , et nägid mind televiisoris , näiteks vilksatamas kuskil uudisnupu seltskonnas .	3	Pronoun
Arengukavas on ettepanek , mille järgi antakse veel tagastamata ja vastava avalduseta metsamaade majandamiskohustus Riigimetsa Majandamise Keskusele ( RMK ) .	15	Proper Name
" Hea küll , anna võti siia . "	6	Adverb
Nad paiskavad õhku pidevalt sedasorti vaimset ollust , mis peaks meid aitama oma olemist kirjeldada ja mõtestada .	12	Pronoun
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) leidsid toetust Kuznetsi hüpoteesile uurides USA osariike aastatel 1970 , 1980 ja 1990 .	2	Proper Name
Reageerimiskiirus kasvab ! ” usub ta .	1	Verb
Ma tean , kus ta elab . "	5	Verb
Ma ei ole nii pessimistlik nagu Igor , kes arvab , et üsna varsti , nii saja aasta pärast .	18	Adposition
Arvasin , et suudan sellest paremini teha ja nii hakkasingi peale .	6	Verb
Peeter seab Sauli Oidipuse Klooreni Indreku kõrvale .	6	Adposition
Meestel on oluline roll uriini-pidamise funktsioonis ureetra limaskestal ning ureetra seina silelihaste fibroelastilistel komponentidel , naistel aga östrogeensetest hormoonidest sõltuva ureetra limakorgi kvaliteedil .	13	Noun
Laualina asendas 644-s päevinäinud päevatekk .	1	Verb
Ja selle peale mängitaksegi - veretu ja kiire laserlõikusega pingutatakse seda kesta .	10	Determiner
Ühte puuri tasub elama panna üks isane ja üks kuni mitu emast roheleeguani .	7	Conjunction
Aga miks on siis lehte pandud niisugune jutt , mis ainult taolistest lausetest koosnebki ?	9	Pronoun
Opositsiooniliidrite sõnul pole 200 tõestatud arv , vaid vara võib hakata kas või kohtu abil tagasi nõudma märksa rohkem omaaegseid ümberasujaid .	18	Adverb
Kuid ettevõtted , mis kasutavad kõrgtehnoloogiat , kalduvad maksma kõrgemaid palku isegi siis , kui vaadeldud oskuste tasemete mõju on arvesse võetud ( Lewis , 1995 ) .	15	Participle
" Arvan meediaõpetuse olevat ääretult vajaliku , et inimene oskaks meediat tõlgendada ega laseks ennast sellest petta , " seletab Kink .	9	Verb
Seega oli liikumine 90ndate alguses lihtsam nii seetõttu , et töökohti oli suhteliselt rohkem kui ka seetõttu , et töötajatele esitatavad nõudmised olid madalamad .	9	Conjunction
Kui Eestis võis aktsiahullust põhjendada oskamatuse ning kapitalismi tõdede õppimisega , siis USAs toimuv meenutab kerkivate panustega pokkerit .	4	Verb
Keskkriminaalpolitsei asedirektori Kersti Jundase sõnul on 30. novembril 1997 Jõelähtmes toimunud Eesti suurim relvarööv küll veel nn pime asi , ent relvaröövlite jälgi ajades on politsei jõudnud Jõelähtme relvadega äritsejateni .	9	Proper Name
Samas tuleks vältida olukordi , kus ühe teadus- ja koolitusalaga tegeleb vaid üks asutus - väikses riigis on olemas akadeemilise verepilastuse oht .	3	Noun
-. Lahore Badšahi mošee , moguliarhitektuuri viimase suurehitise kõrval valendab sikhi tempel , kuhu on maetud sikhide esimese ja viimase imperaatori Ranjit Singhi põrm .	5	Noun
Vähendati ka tööjõukulusid sellega , et kahanes ka maks , mida firmad pidid maksma iga töötaja eest , eriti madalapalgaliste töötajate puhul .	11	Noun
Nad paiskavad õhku pidevalt sedasorti vaimset ollust , mis peaks meid aitama oma olemist kirjeldada ja mõtestada .	2	Noun
a ) eelnenud välisturgude volatiilsusest tingitud löögid pole oluliselt vähendanud siseturu ostuvõimet ning b ) Eestisse on sisse tulnud küllalt palju odavat laenuraha	13	Noun
Karuks tõdeb , et Spordilehe aastatel tuli emotsioonid alla suruda , ehkki soov raadios töötada ei kadunud kuhugi .	11	Conjunction
Maa atmosfäär ei kaitse meid sajast meetrist suuremate taevarahnude eest .	3	Verb
Ainuüksi keskkonnanõuete täitmiseks kulub 2,5 miljardit aastas , ja nii kümme aastat , lisaks seaduste harmoniseerimine , veterinaarnõuded , standardid ...	11	Noun
Isheemilise etioloogia toetuseks on vaskulaarsed riskitegurid , vanem iga , immuun- ja põletikuliste haiguste puudumine .	14	Noun
Võrdluseks : Eestis , Lätis , Austrias ja Prantsusmaal on seda umbes 100 liitrit .	12	Numeral
Teiseks on küsimus sellest , kuivõrd põhimõtteliselt majanduses " vedavad jõud " lähiaastatel vahelduvad , tegelikult lahtine .	3	Determiner
Rääkimata sellest , et ühe elaniku kohta arvestades erinevad juba tehtud prognoosidki kuni kümme korda .	7	Verb
Viimane tugineb autori varasemas töös ( Parman , 1999 ; Kaasa , 1999 ) tervishoiukulutuste ebavõrdsuse hindamiseks välja pakutud ja kasutatud meetodil , mida on käesolevas töös täiendatud .	6	Proper Name
Looduslikule toidule orienteeritud tarbijad maksavad meelsasti kõrgemat hinda toiduainete eest , mis ei ole keemiliselt töödeldud ega läbi teinud geenitehnoloogilisi muudatusi .	13	Verb
Üldse mitte ebaloomulikult või jubedalt .	3	Conjunction
Tegutsemisvabadust piirab jõu ja oskuste nappus .	5	Noun
Jõgi veeretas oma vooge mööda lagendikku mereni .	1	Verb
Mitrovica lähedal Trebca kaevanduses on tsingi- ja vasemaardlad , tõenäoliselt leidub seal ka kulda .	3	Noun
Viimaste kuude järsud bensiini hinna tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	8	Adverb
Valitses rõõmus õhkkond	1	Adjective
Küsimusele , kas nad pooldavad iseseisva põllumajandusülikooli kaotamist , vastas neli viiendikku tudengitest eitavalt .	7	Noun
· Anda ülevaade sellise mudeli empiiriliseks hindamiseks sobiva struktuurse modelleerimise põhimõtetest , tugevatest külgedest ja võimalikest probleemidest ning pakkuda nendele probleemidele lahendusi .	7	Participle
Järgmiseks , s.t käesolevaks , 2005. aastaks , on prognoositud aga nende läbimüügi kolmekordistumist .	8	Verb
Eraldi saab välja tuua veel poliitilised tegurid ning peamiselt andmete vähesuse tõttu vähem käsitlust leidnud kultuurilised ja looduslikud tegurid .	0	Adverb
" Ei eita , et selline suurtarbija on meie soojamajandusele puhas võit , " nendib Tartu linnapea Andrus Ansip .	16	Noun
Kõrvale lähevad need kalad , mille saba on " normist väljas " , kas liiga lühike või liiga pikk .	17	Adverb
Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb .	9	Participle
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	4	Adverb
Nakatunu vereproov läheb Tallinnasse Merimetsa haigla kontroll-laborisse , kus saab teha eriti täpseid uuringuid .	2	Verb
Et seos võiks olla ruutseos , sellele analüüs kinnitust ei andnud .	9	Verb
Shakespeare'i tegelaste esituses kõlavad Gershwini , Porteri , Berlini jpt igihaljad lood .	1	Noun
MK-sari jätkub 2. jaanuaril Oberhofis .	4	Proper Name
Ta pakub : alusta viieminutilise jooksuga , siis käi kaks minutit reipas tempos , jookse jälle viis minutit ning jaluta jälle paar minutit - nii 45-60 minutit sõltuvalt enesetundest .	27	Adverb
Vladimir Balabnjovi fotoalbum " Paris-Peterburg " on müügil Venemaa , Prantsusmaa ja Eesti raamatupoodides .	7	Noun
" Ta küll kippus lõpus väsima , aga kui sul on minekupäev , pole midagi tagasi hoida , " muheles Tali .	15	Adverb
Kui pädev asutus vormi väljastab , siis võtab ta endale kohustuse ka vastava teenuse eest maksta .	8	Pronoun
Leeguan kasvab algul sentimeeter nädalas , hiljem kasv aeglustub .	8	Verb
Olin kuulnud , et Konspiraator on mitu aastat vangis istunud .	4	Proper Name
Jah , kui mul õnnestuks oma proosat sama hästi müüa nagu müüb endine kopiraiter Hanif Kureishi ( " Äärelinnade buda " ja muu kirjutaja , eks ole . )	23	Noun
" Nii võiks kõik töögruppides osalejad väita .	1	Adverb
Või mõlema arusaamatuse kombinatsioon .	3	Noun
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	7	Verb
Siis sõidavad nad kähku kahekümne kilomeetri kaugusele Märjamaale vaatama , kas midagi on pangakontole jõudnud .	10	Adverb
Eesti piirivalve on teenistuskoerte koolitamisega õigupoolest tegelnud juba 1923. aastast saadik .	7	Adverb
Mõned kalaõlid sisaldavad palju kolesterooli , mistõttu nende liigne tarbimine on samuti kahjulik .	1	Noun
4 ) üle poolte infertiilsetest peredest ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , vahel isegi alles pärast 6 aastat kestnud lastetust .	21	Noun
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	2	Noun
Epitsüklite ja deferentide tasapinnad ei langenud seejuures kokku ega olnud ka omavahel risti .	4	Verb
Iraan ei ole iseenesest vapustavalt ilus maa - selleks on seal liiga palju lagedaid välju ja tolmu .	2	Verb
Eesti Õliühingu andmetel pole tarbimine viimastel kuudel oluliselt vähenenud , küll aga on suurematel firmadel tublisti suurenenud turunduskulud klientide säilitamiseks .	13	Adjective
Kirurgilist ravi kasutatakse ka stress- ning tunginkontinentsi korral : suurendatakse põie mahtuvust müomektoomia , ileotsüstoplastika või n. pelvicuse preganglonaarsete kiudude läbilõikamise teel .	6	Noun
See on sihuke patu maiguga jutt , et näed , kuidas võib trendikirikust kõrvale kalduda .	3	Noun
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	19	Pronoun
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	11	Conjunction
Dubleeritud andmeid säilitatakse püsivalt iga protsessorüksuse juures nn dubleeritud andmete mäluruumi osas .	0	Participle
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	19	Numeral
Mina mõtlesin näitusesaali astudes samuti otsemaid arstiteaduskonna üliõpilastele , kes enne topograafilise anatoomia eksamit oleks ilmselt valmis sellises varakambris istuma söömata-joomata nii kaua , kui nad vägisi ukse taha tõstetakse .	27	Noun
USAs feministlikke filme levitav Vanessa Domico hangib lühimängu- ja dokumentaalfilme telejaamadele , ka ülikooli loengute abimaterjalideks .	0	Proper Name
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	13	Determiner
Nagu protsessori töökirjeldusest nähtub , on andmeskalaarse arhitektuuriga protsessori üheks kriitiliseks sõlmeks globaalsiin , mille läbilaskevõimest sõltub suurel määral kogu süsteemi töövõime ja jõudlus .	11	Noun
Seega , mida suurem on sissetulekute ebavõrdsus , seda vähem on võimalik ära kasutada vaesemate elanike tootmispotentsiaali ja seda aeglasem on seetõttu kokkuvõttes majanduskasv .	14	Adjective
Pidasin Eesti Ekspressi soliidseks ja heaks leheks .	5	Adjective
Difuusne alveoseptaalne amüloidoos süsteemse AL-amüloidoosi väljendusena on seotud halvema prognoosiga .	6	Verb
Ta leiab , et stsenaristid on oma tööd hästi teinud ning keerulise geeniuse mängimine osutus tänu sellele oodatust lihtsamaks .	12	Noun
Ehtsad taimed pistab loom lihtsalt nahka või tallab ära .	8	Adverb
Need tõi sisse koonuslõigete teooria alusepanija Apollonius ( umbes 300 e. Kr. ) ja epitsüklite teooriale andis lõpliku vormi Hipparchos ( I80-125 e. Kr. ) .	2	Adverb
De-langle'i mängust paistis suurepärane hingamistehnika välja .	5	Adverb
Ma tundsin , et pean tema lugusid lugema .	0	Pronoun
Selle põhjuseks on kasvavad nõuded hulgimüügifirmadele ja apteekidele ravimite hoiustamisel ja müümisel .	9	Noun
Tegelikult mõjuvad välised tegurid Maa pöörlemisele tugevamini kui seesmised .	0	Adverb
Maailmapanga järgi ei suutnud 1997. aastal 41 % Venemaa patsientidest muretseda endile väljakirjutatud ravimeid .	0	Noun
Nende mõtete juures tõusevad tema kulmud kõrgemale .	6	Adverb
Ehtsad taimed pistab loom lihtsalt nahka või tallab ära .	1	Noun
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	7	Adjective
Noored huuled on minetti tehes veidi arad , kuid siiski ülimalt asjakohased .	0	Adjective
Tänava ületamine päise päeva ajal jalakäijana nõuab julgust , kuid öised tänavad on peaaegu inimtühjad .	11	Noun
Lõunasöök kahe Michelini tärniga restoranis on nauding ja lõõgastus korraga .	0	Noun
Sel ajal pooldati aktiivset majanduspoliitilist sekkumist ebavõrdsuse vähendamiseks .	3	Adjective
Täna peame tõdema , et Siiditeel on lisaks kauba- ja kultuurivahetusteele olnud ka mingi eksistentsiaalne ja geopoliitiline tähendus .	11	Participle
Nendest gonosoomide arvuanomaaliaid esineb 2,8 -7,5 % juhtudel ning autosoomide struktuurianomaaliaid 2,1 - 2,3 % juhtudel ( 4 , 5 ) .	17	Numeral
Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega , mille olulisimaid elemendid on toodud allpool , õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle .	2	Adjective
Vahepeal selgituseks : Michelini hindajad käivad end tutvustamata restoranides ja jagavad neile tärne ühest kolmeni .	4	Noun
Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .	1	Determiner
Mõned ei usu ju seda siiani ja ostavad seepärast iga tema plaadistatud liigutuse .	12	Noun
Üritus toimub reedel 21. mail algusega kell 12 hotelli Grand Mercure Tallinn konverentsisaalis Mercure .	10	Proper Name
Meesüksikmängus ei suutnud keegi suurt üllatust valmistada .	2	Verb
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	9	Verb
Karistatud võivad olla üks või isegi mitu pereliiget - isa , ema ja vennad või onu .	1	Verb
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	13	Conjunction
Nii sai Lyle , kes Anne sõnul siis veel täitsa laps oli ja huvitus rohkem sündmuskohale kokku tormanud külarahvast kui põgenenud kahtlusalusest , julgelt piirikoera varustus selga tõmmatud .	16	Adverb
Naiste ärarääkimine üleüldse pole mind huvitanud sellepärast , et ma olen tahtnud ära rääkida seda või teist konkreetset inimest või naist , aga mitte naisi üleüldse .	20	Noun
Homme pannakse kaheksa meetrit lai ja viis meetrit kõrge arvutiga juhitav automaatne teraspeegel pidulikult tööle .	4	Adjective
Allhanketootjate-eksportijate panus on olnud peaaegu aasta lõpuni ju tagasihoidlik .	0	Noun
Võttes üheltpoolt eeskuju hindu bhakti traditsioonist ja teiseltpoolt sufismist , müstitsistlikust islamisektist , püüab sikhism niisiis sünteesida ja lepitada neid kahte vägevat ususüsteemi .	14	Noun
Saareriigi kuninglikud kombed	1	Adjective
Maas prahi hulgas helkis peenraha , väikesi naelu ja kirjaklambreid .	9	Noun
Iga viies “ Maailma Hääle ” lugeja on statistika järgi ajakirjanik ning mõni ajaleht on sealt võtnud materjali oma naljarubriikidesse .	16	Verb
Kuna stuudio on kallis , siis sealt ka mehe muusika kvaliteetne , ent lõpetamata kõla .	2	Verb
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	22	Conjunction
Neid kolme episoodi arutades väljendavad normaalsed ja korralikud inimesed üllatust .	4	Verb
Vaidluste keskmes on filmid DVD-plaatidel , mis lähiaastatel vahetavad välja praegused CD-plaadid ja videokassetid .	2	Verb
Maailmakuulsa literaadi näidendite järgi loodud arvutimängud annavad igaühele sama võimaluse elutoast lahkumata .	8	Determiner
Et orbiidi teljestik ja võrdpäevsuspunkte ühendav joon ei lange kokku , siis kulub praegu orbiidi meie jaoks suvise poole läbimiseks 186 ööpäeva ja talvise poole läbimiseks 179 ööpäeva .	24	Noun
Raadio Vaba Euroopa küsis USA presidendilt , kas ta kujutab ette Venemaad kunagi saamas NATO täieõiguslikuks liikmeks .	1	Proper Name
Rahvas kiirustas üle silla turu poole toidu järele .	2	Adposition
Sangla Turba brikett asub kunagises väetisehoidlas , mille firma kohandas briketi ladustamiseks .	1	Proper Name
Tallinna Keskturu juhi Vadim Polishtshuki väitel sai Tallinna endise abilinnapea ja turu nõukogu liikme Mait Metsamaa tapmise tellimuse Jevgeni Bõkov noorem , keda politsei süüdistab ka Polishtshuki enda tapmiskatse korraldamises .	20	Adjective
" Kumas läbi vaikiv kokkulepe , et klubis mingeid arusaamatusi klaarima ei hakata , " meenutab tollane turvajuht .	6	Conjunction
Tema teadustööd ja huvid on seotud glatsiaalsetete litoloogia ja stratigraafia , mandrijäätumiste paleogeograafia ja kronoloogia , arheoloogilise keraamika mineraloogia ning savimineraloogia valdkonnaga .	1	Noun
Selles seisnebki asukoha suhtelisus - erinevate kehade suhtes on keha asukoht erinev .	0	Pronoun
Wallace ja Gromit lendavad esimeses oma filmis oma lõpututel juustuotsingutel Kuule , kus kohtuvad vana roostes pliidiga , mis pidevalt unistab suusapuhkusele minekust .	1	Conjunction
Džiibi nina paindub ümber põlise tamme , klaasid mõranevad .	2	Verb
Kuritegelikule teele satuvad kõige sagedamini probleemses peres sirgunud lapsed ja konfliktide risttules kõrbenud inimesed .	3	Adverb
Uurija lähenes küsimusele oskuslikult .	3	Adverb
Kas neil oleks piisavalt mune , et see mulle silma suruda ?	10	Verb
Ei saa ju kuidagi põhjanaaber Soomet pidada suurriigiks , aga milline maine Euroopa Liidus !	7	Noun
Loovus ja uuenemisvõime on kõikidel erialadel professionaalsuse kriteerium .	2	Noun
" See on hea uudis taanlastele , sest oleme sunnitud töö Taani tagasi viima , " ütles Odense Steel Shipyardi president John Skov Hansen .	21	Proper Name
Kivi sõnul on vähetõenäoline , et erastamise hinda võiks mõjutada segadused ettevõttele kuuluva maaga , mis ei ole siiani katastrisse kantud .	19	Noun
Föderaalväed võtavad kogu Tshetsheenia oma kontrolli alla .	2	Determiner
Seawolfi ülesandeks kavandati vastase peal- ja allveelaevade avastamine ja kahjutuks tegemine , maismaasihtmärkide tabamine , mineerimine ja demineerimine , eskort ja luure .	5	Conjunction
Kõige rohkem saavad tekstianalüüsiga seotud uuringutest mõjutusi tulevased dokumendihaldussüsteemid , mis peaksid võimaldama tekste automaatselt lahterdada autori ning teema kaupa .	18	Noun
Ilmselt ei saa rafineeritud kunstikriitik neid töid käsitleda endale harjumuspärase " tööriistakotiga " , mille on läikima lihvinud läänelik intellektualism .	7	Verb
Jan komposteeris pikka kasvu mehe kaenla alt kätt läbi surudes talongi ja pressis end bussi tagumisse otsa akna alla seisma .	12	Verb
" Vanemad inimesed räägivad tõesti palju eestlaste-venelaste omavahelistest pingetest , " ütleb Katja .	3	Verb
Austraalia majandusteadlane A.W. Phillips avaldas 1958. aastal empiirilist laadi artikli , kus ta väitis end olevat avastanud pöördsuhte töötaoleku ja palgamäärade vahel .	16	Verb
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	7	Conjunction
Koos trükkimise , kirjastamise ning toitude valimise ja juurutamisega läks 3000 eksemplaris ilmunud raamat maksma ligi miljon krooni .	13	Noun
Kas oma turuosa suurendamiseks ei plaani te ära osta Optiva Panka ?	2	Noun
" Kevadise seisuga võrreldes ei kuulunud meile enam jahisadama kaks kaid ja selle teenindusmaa ning plats , kus talvel aluseid hoitakse , " rääkis Kägu .	15	Noun
Kõlvatust konkurentsist kõige enam kannatanud põllumajanduslikele tootmisharudele tuleb rakendada täiendavaid , siseriiklikke toetusi .	3	Adverb
Kemoatraktantide ( PAF , eotaksiin jt kemokiinid , leukotrieen B4 , bakteriaalsed produktid , interleukiinid ) toimel migreeruvad eosinofiilid kudedesse .	14	Noun
ÜLIKOOLID .	0	Noun
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	0	Verb
Eestist enam kui kolm korda suuremale Sulawesi saarele mahub neid tervelt 127 liiki .	12	Noun
Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .	15	Verb
Ja kaanekujundus on lihtsalt diletantlik , midagi pole teha .	7	Verb
Olukorda leevendaks raviasutuste registratuuride suurem jõudlus , samuti tuleks patsientidele luua lisavõimalusi oma tulemata jätmisest teatada ( nt e-posti teel , mis vähendaks registratuuride telefonikoormust ) .	19	Adposition
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	0	Pronoun
Traditsioonilise Gunnar Uusi mälestusvõistluse põhiturniiril osales tänavu 36 mängijat .	4	Noun
Sõja lõpetamiseks sõlmitud Shimonoseki rahuga omandas Jaapan ka Liaodongi poolsaare , kuid Venemaa , Saksamaa ja Prantsusmaa üheaegselt esitatud nõudel see siiski tagastati Hiinale .	8	Proper Name
Ma ei müünud sel ajal ühtki aktsiat .	5	Numeral
Päris eakatest räägib näiteks " Looduse lapsed . "	6	Noun
Tormasin ummisjalu mitu kilomeetrit .	3	Noun
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	10	Verb
Teisalt saad sa kõik , mis sind huvitab , kohe kätte ning võid seda järgmisel hetkel oma huvides kasutada .	10	Noun
Kõige rohkem on Eesti keskmise palga Eestimaine ostujõud tõusnud importseadmete osas ja kõige rohkem langenud energiakandjate osas .	2	Verb
Kes nad sellised on ja miks nad on käega löönud ?	9	Verb
Möödunud aastal käisin rahvusvahelisel konverentsil Torontos , Krakovis ja Riias .	8	Conjunction
7. Mis on Shanon Ahmadi uue romaani pealkiri , mis solvas malaisia rahva pühamaid tundeid ?	6	Noun
Kas teil on kunagi olnud probleeme tsensuuriga ?	3	Adverb
Tennisepiigast Kaia Kanepist on novembris ja detsembris saanud Audentese kergejõustikuhalli püsikunde .	5	Conjunction
Miks nad vaid ETVd kritiseerivad , aga Tartus puhkenud sotsiaalse ebavõrdsuse vastu ei võitle ?	13	Verb
Aga kujutlus suurest tühjast saalist , kus lendavad ringi puruks rebitud raamatute ja ajalehtede killud , oli nagu kuidagi haarav ja Ott otsustas kindla peale nädalavahetusel see näitus ära vaadata .	13	Noun
Päeva teisel poolel , kui Läänekaldal Nabluse lähistel maeti varasemas tulevahetuses hukkunud palestiina noorukit , algasid uued rahutused .	1	Adjective
Mõnel perekondliku amüloidse polüneuropaatiaga patsientidest võib kujuneda hingamisteede hüperreaktiivsus .	1	Adjective
“ Kuidas sul siis sedapuhku Sussexis läks ? ” tundis Watson tule kohal käsi kuivatades huvi .	13	Noun
Kui aga kuulan , püüan sellesse eelarvamusteta suhtuda .	7	Verb
Samal ajal lepib enamik idamaalasi elu jooksul vaid ühe partneriga .	8	Numeral
Samal kontserdil peksid live'i turvanud viiesajast politseinikust need kõige tugevamad haiglasse ühe neiu .	0	Determiner
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	10	Verb
Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .	16	Adverb
Tänapäeval näeb silm Paldiski lahe mõlemal kaldal vaid rohtu kasvanud kivimurdusid , mere siledal pinnal ei taba isegi hoolikas vaataja mitte midagi , otsekui polekski seal kunagi midagi tehtud .	12	Noun
Samas oleme taotlenud , et Eesti arstkond saaks ajakirja tellida võimalikult odava hinna eest ja oleks kõigile kättesaadav .	11	Adjective
Eestseisusel tuleb tihe tööaasta ja lisaks ülaltoodule tuleb tegelda veel paljude küsimustega .	7	Verb
Kokku kulus miljonikroonistele autodele kaks aastat tagasi ligi 35-40 miljonit krooni .	1	Verb
Mul läks südame alt külmaks .	0	Pronoun
Juriidiline külg hõlmab endas seadusandlust ja korrakaitseorganite tööd .	5	Conjunction
Deatoni ja Paxsoni kohaselt , nagu juba mainitud , kaasneb vanema elanikkonna , kellel on ebaühtlasem sissetulekute jaotus , suurema osakaaluga rahvastikust ka suurem sissetulekute ebavõrdsus .	14	Verb
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	5	Adverb
Küdeva kamina hellitaval paistel süvendas väike seltskond oma tutvust Rioja punaste veinidega , proovides neist nelja .	15	Numeral
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	8	Noun
Eestis alustati uurimistööd kohalike linnukasvatussaaduste rikastamiseks ω-3-rasvhapetega 1997. a .	8	Noun
Minu lemmikuks saab Alma : hõbehalli moodsa potisoenguga vana naine , kelle pruunid silmad säravad ääretult kavalalt .	13	Noun
" Ei , mul oligi aeg .	5	Noun
Mordvamaa ( see on alandav nõukogulik nimetus Ersamaale ) stalinismilaadse rahvusliku rõhumise taustal oli juubelikonverentsil tõeline rõõm aduda , et kõigil idasmugridel ei lähegi nii halvasti .	6	Noun
Mare Raidma " Lunastust " peab ta eksperimentaalfilmiks ja ehk sobivaks ka naisautorite festivalile .	12	Noun
Tõsi on , et tööd on viimasel ajal juurde tulnud .	1	Verb
Mina teeks igaks esinemiseks uued riided ja artistil kui naisterahval oleks ka erutav , kui saaks kogu aeg uusi kostüüme .	10	Verb
eosinofiilne gastroenteriit , eosinofiilia , eosinofiilsed infiltratsioonid , eotaksiin	0	Adjective
MH : Kümne aasta jooksul väheneb ülikoolide arv ca kaks korda .	8	Noun
Loengud ise olid kahes selgelt eristuvas variandis , kusjuures loetava materjali eraldusjoon kulges piki Maa kui tahke keha pealispinda .	11	Noun
Tallinna Lastehaigla kirurg Ann Paal juhib vesipeahaigete ja seljaajusongaga laste seltsi ning võitleb ratastooli jäänud laste võrdsete võimaluste eest .	13	Noun
Kraani all puhtaks	0	Noun
Ta nimetas koduloomi sõpradeks ja surus põse vastu hobuse kaela või hellitas kassi süles .	7	Adposition
Mässaja positsioon lubab võtta märtripoose .	1	Noun
Ja te ise ei jookse ka rumalast peast igale poole , kus tibukest ootavad kõiksugused ohud .	2	Pronoun
19. sajandi viimasel kümnendil oli tooniandvaks S-figuur ( Vilde eelkirjeldatud küsimärk ) : korsett pigistas piha kokku , rinnad ja puusad tõusid rõhutatult esile .	13	Noun
Vihastasin hirmsasti , et oled suur kolhoosiesimees ja mina lihtne kaevur .	4	Verb
Eesti trükinduse 350. sünnipäevaks 1981. aastal oli teada , et Academia Gustaviana trükikojas anti välja umbkaudu 1100 trükist .	1	Noun
Saavutuse autorid on Palupera vallavalitsus , MTÜ Tehnokratt , MTÜ WiFi.ee ja MTÜ Wiirus .	4	Noun
Kui aga vaadata ainult viit palja silmaga nähtavat planeeti , siis on nad veelgi kitsamas , 19kraadises sektoris 17. mail .	5	Adjective
Nii kaitsepolitsei kui ka keskkriminaalpolitsei hoiatasid seepeale jaanuari keskel teede- ja sideminister Toivo Jürgensoni ja majandusminister Mihkel Pärnoja potentsiaalse suurinvestori hämara mineviku eest ja soovitasid temaga mitte kohtuda .	3	Adverb
Teistest sõltuvad inimesed ei oska võtta ruumi endale ega anda seda teistele .	8	Conjunction
" Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen .	4	Noun
Aastatel 1965-1971 oli ta seltsi juhataja .	0	Noun
Probleemid algavad õigusaktidest , millega omavalitsustele ülesandeid jagatakse .	0	Noun
Eesti kommunistide juht Johannes Käbin armastas võitluskaaslase , ministrite nõukogu esimehe Valter Klausoniga Männiku lasketiirus paugutamas käia .	16	Verb
Tõenäolisem on siiski , et pärast geenipanga loomist saab eesti naine ajaloolise võimaluse enda geene mõjutada , oma keha disainida ja muutuda maailma kõige kõhnemaks naiseks .	24	Adjective
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	24	Noun
" Nimed marmortahvlil " kui praegu kinoekraanidel linastuv film festivaliprogrammis pole .	7	Adjective
Tegurid , mis ei räägi vastu VD diagnoosile	0	Noun
Kui riiki tullakse sugulaste või tuttavate kutsel , siis peavad nood deponeerima vähemalt 1000 naelsterlingit ( 25 000 krooni ) katmaks kutsutu võimalikke tagasisaatmiskulusid .	14	Noun
Ta teatas , et Glebovat ravitakse füsioteraapia ja nõelravi abil .	5	Verb
Selgus , et ta on üle kere karvane , isegi seljal kasvasid tihedad mustad karvad , nagu mõnel mägral .	13	Adjective
Mitte lihtsalt vastutust , vaid erakordselt suurt vastutust .	7	Noun
Et põrsaselg üsna kõhnake oli , võtame veel pikitud põdraprae madeira kastmes ( 160 kr ) .	10	Adjective
N Liit moonutas ajalugu aastakümneid , nüüd on Venemaa asunud samale teele .	1	Proper Name
Oluline on ka see , kas sirmi jaoks on kindel koht või tuleb teda tihti nihutada .	11	Conjunction
Et ma iseenda tahan endale hoida .	4	Pronoun
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	21	Converb
Varem jäädvustas ta pärimused sedelitele , nüüd on osa materjalist jõudnud Internetti .	11	Proper Name
Juba 434 a. e. Kr. määras teine Kreeka filosoof Anaxagoras Päikese suurust .	9	Proper Name
Näiteks Püssi puhul oli hea sõrme viibutada : olete ikka äpud , saite raha , panite selle hakkama ja nüüd oletegi pankrotis .	18	Conjunction
Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .	3	Verb
Eesti suurima tiraažiga ja mõjukas ajaleht , uuriva ajakirjanduse lipulaev on võtnud ette kampaania 18aastase koolipoisi vastu .	13	Noun
Tegelikkuses valiti partei liikmeid väga ettevaatlikult - moodustasid nad ju selle aluse , kust tuli eliidile täiendus .	1	Verb
Pakutakse kevadet , suve , sügist ja talve .	5	Noun
Pool tundi ärevat ootust , ja juba kerkisidki laeva kõrvalt mullikobarad , mõni hetk hiljem ka sukeldujad ise , kaasas sibulavõrgust konstrueeritud koti põhjas esimene saak .	13	Noun
" Teie juhtum on niivõrd ainulaadne , et sellest võib arstiteadusele ja kogu inimkonnale tervikuna kasu olla .	9	Verb
Nende üksuste teke aga jäi üpris lahtiseks .	2	Noun
Koerajuhi elukutse on kogu maailmas väga hinnatud .	5	Adverb
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	17	Participle
IR : Viimase seitsme aastaga pole me Soomele mitte lähenenud , vaid hoopis kaugenenud , sest Soome majanduse areng on olnud üle 5 % , meil pisut väiksem .	25	Pronoun
Oma osa mängis ka riigi asukoht , poliitiline (eba)kindlus ja haldussuutlikkus .	1	Noun
Samas rõhutasid Läti esindajad , et lisaks natsidele ja natside poolel võidelnutele tuleks pöörata tõsist tähelepanu ka Nõukogude Liidu käsilaste korda saadetud kuritegudele .	6	Noun
Järgnevalt vaatame , kuidas kujunesid seosed tööhõive ja tegevusalade vahel .	1	Verb
Tempo on tihti nii kiire , et pole aega oma tulemusi korralikult kontrollida ning ka lahti mõtestada .	7	Verb
Kui kaua teie ette teatasite ?	3	Adverb
Mul oli vöö vahel kaks mõõka -- üks lühike ja peenike , teine pikk ja kõver .	0	Pronoun
HEIE TREIER	1	Proper Name
Sama mees on viie palliga zhongleerides läbinud ka täispikkuses New Yorgi maratoni ning kolme palli käes hüpitades tõusnud 18 ja poole minutiga 107korruselise New Yorgi World Trade Center'i tippu .	9	Proper Name
Olen teinud 1994. aastast reaalsektori ettevõtete monitooringut , millest ilmneb , et majandusagendid tunnetavad konkurentsi kadumist panganduses ja loodavad välispankade tulekut .	14	Noun
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	6	Pronoun
Täis- ja osaajaga töö , osaajaga töötamine ja selle põhjused	9	Noun
" Kui geimilõpud lähevad käest , siis geimide keskosas toimuv väga ei määra . "	8	Noun
REIN RAUD Humantiraarinstituudi rektor	0	Proper Name
Nagu ka kõik muud asjad ja olevused siin maailmas .	5	Conjunction
Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme ( Simonazzi , 1999 ) .	10	Verb
Tugev tuul liigutas palli tee pealt trepi alla kinni .	0	Adjective
" Filoloogi ei maksa kartulitele ligi lasta , ta ei oska neid nagunii koorida , " õpetas Jooga teisi .	18	Pronoun
Imponeerivad julged , elegantsed ja suurte riikide lahendusi mitte kopeerivad lahendused , mis süsteemi loomise käigus välja töötati .	7	Noun
Tegemist oli ühe oma aja väljapaistvama kunstniku Jaani kiriku jaoks kavandatud unikaalse vitraazhisarjaga , mis viimase järjepideva ehitusperioodi tulemusena kuulub kiriku ehituslukku ja on pealegi üsna hästi dokumenteeritud .	2	Determiner
Mina ei uskunud , aga Ilves oli veendunud .	0	Pronoun
Siirad meloodiad , melanhoolne esituslaad ja elektrilis-akustiline folkinstrumentaarium sünnitavad kauneid popharmooniaid , mis poleks häbiks ka näiteks Irving Berlinile endale .	8	Verb
Kuna siseturu ja rahaliidu kõrval on ühine julgeolek ja välispoliitika ELi kõige nõrgem sammas , väidab Friedman , et see võib kaasa tuua euro veelgi suurema nõrgenemise .	10	Proper Name
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	3	Noun
Üheks esimeseks avastuseks olid Jupiteri kaaslased .	1	Adjective
Maa sisemuse , maakoore , atmosfääri ja ookeani käsitluses on üritatud ajalist arengulugu serveerida põhjuslikult seostatud sündmuste jadana .	0	Proper Name
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	6	Noun
" Kas audiovisuaalmeedia tegijad peavad tegutsema maailmamõõtmetes ? " küsin noormehelt , kelle saksa keelele on külge jäänud shveitsi aktsent .	10	Noun
Seeläbi lihtsustuks seadmete tootmistehnoloogia ning alaneks välkmäludraivide maksumus .	6	Noun
Kui olete näinud ühte sikhide templit , siis tunnete eksimatult ära ka kõik ülejäänud - variatsioonid ei ole suured .	10	Adverb
Selleks jaotasime 16 peret gruppidesse , arvestades lastetuse kestust .	1	Verb
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	23	Pronoun
Figuuride all moodustas ornament neliku , mille keskel paiknes annetaja vapp või vastava tekstiga kirjavöönd .	3	Noun
Riigisiseselt võib ühtedele majandusagentidele laekuv kapital tekitada hoopis lisanduvaid suhtlemiskulusid nende ja kapitalist ilmajäänute ( vähem saanute ) vahel .	5	Noun
Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele .	0	Determiner
See ei tähenda , et firmadel oma brändinime kaitsmine alati ebaõnnestuks .	10	Verb
Hinnalised kingitused on aga vaid väike ja nähtavam osa presidendi sissetulekutest .	0	Adjective
Suvel kingiti mulle heakodanlik erootikaajakiri Playboy , ja mis ma näen : selle küljed on vallutanud kaunite latiinotüdrukute pildid .	10	Verb
Neid kahtlejaid võis mõista .	2	Verb
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	8	Adjective
Miski justkui kutsub , samas kardetakse põletada saada .	5	Verb
XL oli esimene klubi , kuhu julgeti kutsuda isegi välisesinejaid .	5	Adverb
Raske on piiri tõmmata , kust algab mõni tema lõputust hulgast pajatustest ja kus lõpeb dokumenteeriv suuline ülestähendus .	6	Verb
Või kui soovitakse intervjuud .	3	Noun
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	19	Noun
Eesti ekspositsiooni ideekonkurss 2000. aasta maailmanäituseks lõppes läbikukkumisega .	5	Noun
Leiti , et Eesti Ekspress ei kaota midagi , kui artikkel ühe nädala võrra edasi lükata ja lisainfot koguda .	3	Proper Name
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	1	Noun
Kui vaadata sellise varade jaotuse taustal tavalist eestlast , siis on siin umbes 80 protsenti varadest pidevalt deposiidis .	2	Determiner
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	1	Noun
Neljas on õiguslik dimensioon : kui me suudame säilitada Euroopa lepingut , siis me ei pea võtma endale täiendavaid poliitilisi , majanduslikke , sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid kohustusi .	3	Noun
Vastavalt aastaauhindade põhimäärusele auhinnati eelmisel kalendriaastal esmakordselt ilmunud parimaid töid .	6	Adverb
Rahvas kiirustas üle silla turu poole toitu ostma .	1	Verb
Isometsä sõi tablette .	2	Noun
Vaeghõive 1991-1999 - osaajatöö põhjuseks on tööandja poolsed põhjendused või ei leidnud täisajatööd ; vaeghõive aastail 2000-2001 - tahavad rohkem töötada ja on valmis 2 nädala jooksul täisajatööd vastu võtma .	12	Noun
Käesoleval ajal kasvab ööpäeva kestus 0.0023 sekundit sajandis .	3	Noun
Õhk väikeses toakeses aga raskenes nende rõivaste , nende põskede , nende ihu lõhnast , ja see oli uimastavam kui alkoholi leitsak . "	6	Noun
Hispaania viinamarjaistandused on pindalalt Euroopa suurimad , toodangult jäävad need aga tublisti alla nii Prantsumaale kui ka Itaaliale .	4	Proper Name
Kui nad ühel mustal päeval leiavad , et vanast kukest pole enam õiget asja kiremisel või kanade kamandamisel , siis lasevad nad mõnel noorel täiskasvanuks saada .	15	Conjunction
Seega on järgmised alapunktid pühendatud eelkõige andmekaevandamisprojekti võimaldajate motivatsioonile - ehk siis kuidas teenida andmekaevandamise abil omanikele rohkem raha .	8	Noun
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	10	Verb
Juba eelmisel sügisel tegi Urvaste vallavalitsus esimese korralduse , mida pikendas tänavu mais veel kuni 1. juulini .	10	Verb
2 eksperthinnagud viis läbi Erik Terk	5	Proper Name
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	24	Noun
Selle põhjuseks on kasvavad nõuded hulgimüügifirmadele ja apteekidele ravimite hoiustamisel ja müümisel .	1	Noun
Lisaks hakkas Moskva keskvõim juba 1960. aastatel levitama halvustavaid väljamõeldisi tšetšeenide kohta , et diskrediteerida neid teiste N. Liidu ikestatud rahvaste silmis .	4	Adverb
Septembri keskel aga selgus , et kevadisi plaane oli oluliselt kärbitud ning mitu objekti oli sealt välja jäetud .	12	Determiner
Loodan , et neist saavad tublid tegijad otsustamise tasandil , kommunikatsioonijuhtidena .	10	Noun
Tänavu istus Tartu Ülikoolis lisaks 15 riigieelarvelisele kohale koolipinki poolteist korda rohkem tasulistel kohtadel suhtekorraldusharidust nõutavaid noori inimesi , avatud ülikoolis veel samapalju .	4	Noun
Kuidas teil tekkis koostöö hollandi helilooja Louis Andriesseniga ?	1	Pronoun
Samas nentis Stokkeby , et Feenoksist võttis politsei hoiule ka laos olnud Belõi Aisti konjaki .	4	Conjunction
Ainus hoone paekivist kabel 1935/1936 ( H. Johanson )	6	Proper Name
Hooaja jooksul Leedus , Lätis , Soomes ning sel nädalalõpul Eestis peetud põnevatel etappidel sõitis üldarvestuses parima tulemuse välja lätlane Janis Preiss .	17	Noun
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	11	Adverb
Eestisse jätkus erilisust vaid paarkümmend pudelit , aga arvestades ligi tuhande kroonini küündivat hinda , ongi see mõeldud vaid suurtele fännidele .	5	Noun
Samas on tööjõuturu ringlus ( töötajate töökohtade või töökoha staatuste vahetamise määr ) palju suurem , kui see kajastub tööhõive statistikas ja suurem kui tegelikult oleks tööhõive adapteerumiseks vaja .	24	Adverb
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	11	Noun
Sama loogika kehtib ka siis , kui analüüsi on hõlmatud enam tegureid .	11	Noun
Iseloomulik on kognitiivse sümptomaatika fluktueerumine nii päeva lõikes kui ka pikema perioodi vältel ( 8 ) .	7	Noun
Suur kirju kana tegi " Ähh ! " ja pööras kukele selja .	3	Verb
Gupta , Davoodi ja Alonso-Terme ( 2002 ) 1980.-1997. aastate andmeid kasutavas uurimuses osutuski maaomandi jaotust mõõtev Gini koefitsient juba ebaoluliseks sissetulekute ebavõrdsuse mõjuriks .	21	Noun
Koomilist situatsiooni kõrvalt jälginud hakkaja lauljatar Nadežda Utkina tuli kohmakale professorile seltsiks ja kahepeale lauldi üks erootiline Udmurdi rahvalaulgi .	12	Conjunction
Kuidas mõista soovitust : tunneta muusikat ?	5	Noun
Saate terve hulga vastuseid , millest siis tuleb endal sobivaim välja valida .	1	Adjective
Töö võib olla , on olnud ja jääb edaspidigi nii õnne allikaks kui ka orjastamise abinõuks .	11	Noun
Seawolfi loojad väidavad jälle , et see laev on võimeline edukalt tegutsema nii sügavikes , jää all kui ka nn pruunis vees , s.o madalas .	2	Verb
Kolmikliidu valitsemise ajal õnnestus alles teab mitmendal katsel võtta vastu Eiki Nestori muudatusettepanek maksustada 5000kroonised ja suuremad eripensionid .	2	Adposition
“ Ma pole löödud , tegelikult olen spordis juba kõik saavutanud , ” selgitas Douillet nüüd .	5	Adverb
AK : Avalik-õiguslike ülikoolide finantseerimine kiratseb .	2	Adjective
Rahvusvahelise Tööorganisatsiooni ILO andmetel pole tööd umbes miljardil inimesel , kes moodustavad kolmandiku kogu maailma tööjõust .	0	Proper Name
Mis teha , kui kõige suuremad võidud jäid olemata , kõige ilusamad partiid mängimata .	7	Verb
Baltikumis töötab seitse nõustajat , kolm nendest väikelastetoitude meditsiiniliste ekspertidena .	6	Pronoun
Nüüd polnud tibudel soovi kasti juurest eemale joosta , nad lasid ennast kinni võtta ja ema juurde kasti panna .	0	Adverb
Kui Kati kohvi ja võileibadega tuppa jõudis , magas Jan sügavalt .	10	Adverb
Alma heidab vahele ka isemõeldud sõnu , nagu " trillatrilla " ja " kurr-kurr " , neid käeviipega saates .	11	Conjunction
Just seal kuulsin ma Jugoslaavia juhtiva kommunisti Milovan Djilase raamatust “ Uus klass .	8	Proper Name
" Ah et mina elan hoopis linna teises otsas ?	5	Adverb
Siiski jagavad mõningaid teateid venelaste korda saadetud metsikustest tshetsheenide infokeskus Kavkaz-Tsentr ja mõned Lääne ajalehed .	10	Proper Name
Kõiki olulisemaid soolisi iseärasusi on erinevais kultuurides eri aegadel püütud rõhutada , muutes mehi supermaskuliinseiks ja naisi superfeminiinseiks .	15	Conjunction
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	5	Noun
Osa endisi Ida-Saksamaa dopinguga tegelenud treenereid ja arste on täna kohtu all .	6	Conjunction
Psühhiaatrit takistas järeldusi tegemast tõik , et kogu seda faktide hulka suutis Jan ilmeksimatult ülima täpsusega korrata .	0	Noun
Meil on väga palju näiteid , mis kinnitavad , et varastest ja narkomaanidest lahtisaamiseks on ainus tee nad vangi panna .	3	Adverb
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral sõltub investeerimisvõimaluste kasutamine otseselt elanike isiklikest varadest ja sissetulekutest , kuna viimaste puudumisel ei ole laenu sageli võimalik saada ( Barro , 1999 ) .	5	Noun
Nad on ebameeldivad , aga paratamatud ja väikeses koguses dialektiliselt isegi vajalikud .	0	Pronoun
Kui jätaks kõrvale teie lemmikstiili baroki , siis mis tundub teile olevat oluline nüüd ?	1	Verb
CELEBRATE põhirõhk oli õpiobjektidel põhinevate õppemeetodite tutvustamine õpetajatele ja nende meetodite rakendatavuse uurimine igapäevase koolitöö kontekstis .	1	Noun
Erinevalt klassikalisest Klinefelteri sündroomist ( vt pere III ) on mosaiikse vormi puhul tõenäosus saada järglasi suurem , kuna esineb ka normaalse kromosoomide sisaldusega rakuliine .	12	Adposition
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	2	Verb
Vastuhakkajad , haiged , vanad , samuti rasedad naised , kelle jaoks nädalaid kestev teekond ülejõu käis , lasti kas maha , pandi põlema või maeti elusalt !!!	22	Verb
Vasturõhku sõrmemansetis reguleeriti siin astmeliselt üks kord iga südametsükli järel , nii et pulsi ostsillatsioonid mansetis oleksid maksimaalsed .	16	Verb
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	21	Adverb
Ka kõik N armees aega viitnud teavad seda putru hästi .	5	Participle
Leian , et see irratsionaalne projekt sümboliseeriks ühiskonna erinevate struktuuride koostöötahet ja tehnoloogilist suutlikkust ning oleks hea reklaam mitte ainult Tartule , vaid kogu Eesti mööblidisainile . ”	14	Conjunction
Ega see töö siis nüüd nii püha asi ikka ka ei ole .	2	Noun
Kuna arvatakse , et haigus on senini aladiagnoositud , aitaks olukorda parandada arstide teadlikkuse parandamine ning ka raviarsti ja patoloogi koostöö eosinofiilsete infiltratsioonide leiu korral .	16	Adverb
Kui innovatsiooni kiiruse kasv tegelikult suurendab töökohtade kadumise määra enam kui see suurendab töökohtade loomise määra , siis tööpuuduse tasakaalumäär võib üles minna .	1	Noun
Kuna uuritud peredes oli lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedus suur , siis selgitasime välja aja , kunas pered suunati tsütogeneetilisele uuringule .	8	Adjective
Nüüd on see vahe muidugi peaaegu lakanud olemast , kuid on kaldutud uude äärmusse , fokuseerudes ainult noorte inimeste seksuaalsusele .	12	Adjective
Neljakandilises plastpakendis on lihtsalt fetakuubikud , mida on mõnus ja lihtne kasutada , sest paki sees on omakorda rest .	13	Conjunction
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	2	Verb
Sellisel kujul ei esinda heaolu elukvaliteeti ning selle mõõtmine lisab vähe sümptomite hindamisele kliinilistes uuringutes ( 8 , 17 ) .	0	Determiner
" Kas ma segan ?	1	Adverb
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	27	Pronoun
Mäletan Indrek Tarandi võbisevat alahuult ja kramplikke käsi Mart Laari sünnipäeval .	1	Proper Name
Näiteks üks kolmeliikmeline brigaad ja spetsiaalselt kunstiteoste veoks varustatud auto suudab vabalt teenindada kõiki kaheksat objekti ( tulevikus kuni tosinat ) rändnäituste ja püsiekspositsioonide liigutamisel muuseumist muuseumisse .	9	Noun
Aga parem on mõelda , et see oli luule täiesti ekstreemses stiihias endas peituv lunastav jõud .	10	Adjective
Rebu kõikidest lipiididest moodustavad kolesteroolestrid 1,3 , triglütseriidid 63,1 , vabad rasvhapped 0,9 , vaba kolesterool 4,9 ja fosfolipiidid 29,7 % ( Noble , 1987 ) .	5	Numeral
Kuigi Eestis pakutavate rahvusvaheliste investeerimisfondide tärne pole kusagil eraldi välja toodud , on siiski osa fondide kohta vastavad andmed teada .	14	Noun
Igale mõtlemisvõimelisele inimesele on selge , et järgmisel sajandil seisavad inimkonna ees tõsised keskkonnaprobleemid : atmosfääri ja vete saastatus , ülerahvastumine , fossiilsete kütuste tarbimine .	11	Adposition
Eesti surmaandmebaas sisaldab surmasid alates 1983. aastast , kuid ametkondade omavahelisest kraaklemisest ja isikuandmetega registritest õudusunenägusid nägevate otsustajate kartlikkusest johtuvalt on ta seni legaliseerimata .	23	Converb
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	18	Converb
Jakobson prantsatas ise külili tooli peale .	0	Proper Name
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	1	Conjunction
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	5	Conjunction
Justnagu oleks mees elu käest peksa saanud ja samas oma saatuse üle naernud .	7	Conjunction
Üks paremaid aegu astronoomia jaoks oli varase astronoomia " kuldajastu " Kreekas , ajavahemikus 600-150 e. Kr .	5	Verb
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	12	Noun
MIND JääB NäRIMA KAHTLUS , et Alma narritab ja jonnib , tegelikult pole ta aga sugugi nii dementne .	16	Adverb
Päris ahv oled sa , Petrov , ahv , mis ahv ! "	5	Proper Name
Mosheed ja endised paleed on Iraanis igal pool need vägevaimad ja ahvatlevaimad vaatamisväärsused .	12	Noun
Lõpuks kasutame värve ja tunded tuuakse paberile . ”	4	Noun
Kas saab veel jubedamat ja mõttetumat surma olla ?	0	Adverb
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	13	Adverb
Pahast poisist kirjanik ja luuletaja Sven Kivisildnik presenteeris reedel , 14. mail Rummu vanglas oma ansambli Whaw ! Zaiks CD-singlit " " , millele on salvestatud kolm lugu .	4	Noun
See asjaolu omakorda viitab sellele , et tööhõive seisukohalt on majanduskasvu määr olulisem kui tööturu paindlikkus .	6	Conjunction
Dr Tsetverikova püüdis ka mind parteisse pöörata , aga enne surma ütles - targasti tegite , et ei astunud . ”	1	Proper Name
Ehk teisisõnu , protestil võib täna väikeses Eestis olla palju kõrgem hind nii tööandjale kui töötajale kui 70. aastate Euroopas .	1	Adverb
Tartu linnasekretäri Jüri Mölderi sõnul peab aga töö linna kaela veeretamiseks olema mõjuv põhjus , näiteks raske haigus või liikumispuue .	2	Proper Name
See sai alguse 2. septembril 1967 , kui briti erumajor Paddy Roy Bates hõivas Suurbritannia idaranniku lähedal Roughs Toweri mahajäetud sõjaväebaasi , toimetas sinna oma pere ja kuulutas selle iseseisvaks .	12	Proper Name
Imbi Raikna	0	Proper Name
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	17	Proper Name
See omakorda raskendab raviasutuse töö planeerimist ja korraldamist .	3	Noun
Seega on meie asi tagada , et täna langetataks õigeid otsuseid . ” ( vt Luup 16.9.2000 ) .	8	Verb
Sageli võivad invasiiv-diagnostilisel eesmärgil teostatava sõlmede eemaldamise järel amüloidoosikolded taastekkida , seejuures on teadmata , kas põhjuseks on ebatäielik resektsioon või areneb haigus ise edasi uute sõlmede moodustumisega .	8	Noun
Esialgu tuleb sellist kaheetapilist Maa tekkelugu vaadata kui üht võimalikku , kuid mitte ainuvõimalikku versiooni .	8	Determiner
Meie uskusime neid siis ja hääletasime nende poolt .	7	Adposition
Ja koguda ning osta tuleks muidugi mitte ainult eesti kunstnike taieseid .	10	Noun
Kuni on tegemist kirjeldava ja sorteeriva teadusega ehk " teaduse filateeliaga " see võhiklus eriti ei sega .	6	Noun
Kui läänemaailmas tullakse perekonniti kalkunit sööma , siis saareelanikud naudivad grillitud jõuluahvi - jakit .	7	Adverb
Ma ei vaata .	2	Verb
" Ütle , Anne , kas sa tahad Soome tagasi minna ? "	5	Adverb
Paistab , et see oleneb parasjagu valitsevast meeleolust ja konkreetse hetke kahtlustest .	7	Noun
" Ühes Euroopa Liidu liikmesriigis on taunitav , et seksuaalvähemusi kiusatakse nende orientatsiooni pärast taga .	6	Participle
Juba aastaid väldanud jutud sealsete aktsiate ülehinnatusest ning “ mullist ” lõppesid vaid väikeste korrektsioonide ning uute , senistest veelgi teravamate tõusudega .	9	Noun
Seekord oli 27 riiki hõlmanud uuringu tellijaks kondoomifirma Durex .	1	Verb
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	21	Pronoun
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	2	Pronoun
Eeldades , et paljude miljonäride palk pole otseses sõltuvuses ärimahtudest ning püsib stabiilselt samal tasemel mitu aastat , on jõukuse hindamisvahemikke kolm :	3	Pronoun
" Kõik on head , " vastab Peeter siiralt , " sest meil on Falcoga väga lähedane side . "	14	Proper Name
Äriidee on lihtne - ravimifirmade reklaami avaldamine on tulus .	4	Noun
Suhteliselt paljud endisest nomenklatuurist tegutsevad ka teaduses ja töötavad õppejõududena .	7	Conjunction
See oli hoopis suurem ja ilusam kui inimesed ning oli täiesti mõistetav , et tibu pidas just teda peremeheks majas .	6	Conjunction
III 1998 ja edasi : ( turumajandusele ) ülemineku-spetsiifiliste struktuursete tegurite mõju vähenemine , tsükliliste mõjude kasv tööjõu trendides	12	Noun
Tsee kujutles mõnikord , et ta on uhke kanaprintsess , otsa ees sätendab tal kalliskivi , mida mõnigi heal meelel ära nokiks .	21	Verb
Parem on ise muuta . "	2	Adverb
Rektor Elmet ei kuulu haridusministrit nõustavasse komisjoni , kuigi paljude teiste ülikoolide rektorid või esindajad kuuluvad .	5	Participle
Suurem tähelepanu ebavõrdsusega seotud küsimustele sai alguse Kuznetsi ( 1955 ) sissetulekute ebavõrdsust ja majanduskasvu seostavast tööst .	0	Adjective
Kerget sirmi on mugav kokku panna ja ümber paigutada , aga see ei püsi kuigi hästi püsti , eriti kui hõlma laius on väike .	10	Conjunction
Seega algab majandusreform inimeste jaoks paradoksiga : neilt oodatakse toetust poliitikale , mis toob esialgu ainult ebameeldivusi .	9	Noun
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	6	Noun
Algul on tuul tagant ja minek hea ja ma alustan reipalt .	9	Verb
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	5	Adverb
Viimasel ajal on turgudelt ostjaid ära tõmmanud ka vilgas uute kaupluste avamine .	6	Verb
Siirad meloodiad , melanhoolne esituslaad ja elektrilis-akustiline folkinstrumentaarium sünnitavad kauneid popharmooniaid , mis poleks häbiks ka näiteks Irving Berlinile endale .	1	Noun
ERIÜKSUS - SOG elas nagu üks suur perekond .	6	Adjective
Selle tõestamiseks pidid geoloogidest merepõhja uurijad üksjagu vaeva nägema ja ise merepõhja vajamineva informatsiooni järele sukelduma .	2	Verb
Eesti-Soome sümfooniaorkester ja dirigent Anu Tali alustasid eile Vanemuise kontserdimajas uut hooaega avakontserdiga " Kirg või kannatus " , täna õhtul mängib orkester sama kava Estonia kontserdisaalis .	22	Noun
Ka Slovakkiasse .	1	Proper Name
Ei mõelnud vist keegi , et rebane viis ta ära selleks , et kusagil teises riigis teha temast kanade prints .	18	Noun
Seda enam , et looduses ei käi kõik asjad kaugeltki nii nagu esmapilgul tundub loogiline olevat .	15	Verb
Uued , läbilöögivõimelised tooted pole tõenäolised , sest need nõuavad palju raha ja inimpotentsiaali .	12	Conjunction
Printsess oli valmis vastu võtma islami .	3	Adverb
Huvi Tartu soojamajandusettevõtete erastamise vastu on varem kinnitanud Prantsuse kontsernile kuuluv AS Eraküte ( ostis mullu ASi Tamme Soojus ) ning Kotkan Energia Oy .	11	Proper Name
1870 muutsid venelased 1817 asutatud Groznaja kindluse Groznõi linnaks .	3	Numeral
Ühtse teabevõrgustiku loomine peab saama Eesti prioriteediks .	6	Noun
Kohal , kus oli asetsenud elektripliit , oli sein värvimata jäänud .	9	Converb
Arvasin , et suudan sellest paremini teha ja nii hakkasingi peale .	8	Adverb
Kontserdil peetavad ilukõned ja laulud on ukrainakeelsed , üritus ise aga tuletab meelde vanu häid aegu .	13	Adjective
Seal oli umbkeelne venelanna , kes ei saanud algul üldse aru , mida temalt taheti ning pakkus Tähele insuliinisüstalt , millega aga ilma insuliinita polnud midagi peale hakata .	23	Noun
Pea oli kehvavõitu , aga traktorist sain jagu .	5	Noun
OPM3 ehk Organizational Project Management Maturity Model on Project Management Institute'i ( PMI ) poolt 2003. aastal evitatud standard .	6	Proper Name
Praegu asub Armeenia-Türgi piiri lähedal paikneval kohal Khor Virabi klooster , kuhu voorib tuhandeid palverändureid .	13	Numeral
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	27	Noun
Uus album on kõige paremas mõttes tüüpiline Lilac Time .	4	Adjective
Porkuni järv pole veel kunagi nii ulatuslikult kuivanud , et selle põhjas käia saaks .	3	Adverb
Aga välja ta sealt enam ei ilmunud , nähtavasti polnud teda enam elule tarvis .	3	Adverb
India tantsu tuntuim viljeleja Eestis Pille Roosi väidab , et kathak'i tantsu on üpris kerge vastu võtta , sest neis tantsudes väljendatavad süzheed ja tunded on lihtsad ning arusaadavad .	10	Noun
Ta istus Naomi Campbelli kõrval , kes ütles : " Mulle meeldib su lips , " ilma et oleks seejuures erilisi tundeid ilmutanud .	17	Conjunction
Ehitistesse investeerimine annab kiirema kasvu ( aastase viitajaga ) ka juhul , kui jagada ettevõtted nelja gruppi :	15	Numeral
Kuna Jarmo ei olnud sellega nõus , kutsus Henrik appi Seksoundi ja Pia Frausi liikme Rein Fuksi , kes soovitas hoopis plaadi salvestada .	22	Verb
Tarmo Stokkeby ütles eile , et vastavalt alkoholiseadusele tohib politsei võtta müüa keelatud alkoholi hoiule nii müügiletilt kui ka laost .	15	Adverb
Nii leidsid Cornia ja Kiiski ( 2001 ) , et tehnoloogilised muutused on üks olulisemaid sissetulekute ebavõrdsuse suurenemise põhjuseid arenenud riikides ; ülejäänud riikides on mõju nõrgem .	18	Noun
Samuti võib üsna julgelt väita , et enamik praegu riigis praktiseerivatest anestesioloogidest on juubilarilt ühel või teisel viisil saanud erialaseid näpunäiteid .	12	Verb
Seda kirjutavad nii meedia- kui ka reaalklassi õpilased .	1	Verb
Siseminister Jüri Mõis ütleb Ekspressile antud intervjuus , et lootus pääseda Euroopa Liitu on ametnikud kiiremini liigutama pannud .	13	Verb
Rootsis on Lindströmi nimetatud ka reeturiks : muuta Rootsi koondis soomlastele haavatavaks , kuhu see kõlbab .	9	Noun
Uurimisväli on avar ja sellel edasijõudmiseks on samuti otstarbekas pingutused koordineerida .	0	Noun
Agressiivsed inimesed vajavad alati rohkem ruumi ja võtavad seda teistelt küsimata .	2	Verb
Millised võivad olla Voika kadumise põhjused , Tartu politsei kommenteerida ei soovi .	1	Verb
Kõige arvukamalt oli kommuniste Tiit Vähi esimeses valitsuses 1992. aastal ( 67 % ) , ligilähedaselt samasugune oli nende osakaal ka Vähi 1995. aastal moodustatud valitsuses ( 62 % ) .	6	Adjective
Vastavad uurimused on tõestanud , et vere kolesteroolitaseme ja südamehaigustesse suremuse vahel on tihe seos ( Simons , 1986 ; Scandinavian … , 1994 ) .	23	Numeral
Astudes ühest sahtlist teise , unustab ta kõik eelmises sahtlis olevad probleemid ja vaatab neile pärast hoopis uue pilguga .	16	Adverb
Ning veelgi rabavam mõte samast artiklist : " Ja üldse peaks Eesti kui maailma parim ning edukaim reformija ise asuma õpetama ja suunama ülereguleeritud ja sklerootilist Euroopa Liitu . "	19	Converb
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	14	Verb
Kõik uuritud õlid suurendasid faktor VII koaguleerivat aktiivsust , kuid plasma fibrinogeeni sisaldus ja antitrombiin III aktiivsus jäid muutumatuks ( Freese , Mutanen , 1995 ) .	3	Verb
Laagris oli väga levinud nii meeste , naiste kui ka laste vägistamine , kinnitas Mussa .	11	Noun
Koselt pärit noormehena alustas Jansu näitlemise ja lavastamisega juba neljandas klassis , kuid päris näitekooli jäigi minemata .	16	Converb
Savi sai selle koha 1995. aastal , kui värskelt loodud Reformierakond ei julgenud läbikukkumise kartuses hääletustulle saata oma priskemaid tegijaid .	19	Noun
Samas ei tunneks ükski AC/DC fänn ilma plaadiümbrist nägemata siit ühtki pala ära .	11	Noun
Kaasaegse inimese taskupõhja ja suukoopasse võiks ära mahutada Diroli firmamärki kandva hõbedasse pakitud VALGE närimiskummi .	2	Noun
Aktsiaid müüs JMB Investeeringud , mis ei ole börsiettevõte ega pea seega ka oma majandusnäitajaid avalikustama .	0	Noun
Vastava alaga tegelevad firmad on aga kuidagimoodi meie e-posti aadressid teada saanud ja saadavad nüüd oma reklaami .	5	Adverb
Kõik möödujad vaatavad minu maja ja rikuvad seega jämedalt minu autoriõigusi .	4	Noun
Erialases kirjanduses leidub hulgaliselt töid linaseemnete ja linaõli mõju kohta inimeste füsioloogiale ning verenäitajatele .	8	Noun
Ülemus ulatas käe üle laua klaasi võtma .	3	Adposition
Järgmise sügise euroreferendumi tulemused sõltuvad ju suurel määral sellest , kuidas inimene end tunneb .	2	Noun
Asjatundja silmale on paljudel neist juba praegu retsidivisti jooned näha .	9	Verb
Nii et kui ma ei taha teha rahalist enesetappu , pean ma muutuma väga aeglaselt .	8	Noun
Etnofutu esimene tulemine	1	Adjective
" Kas kõik linnad ja maakonnad on üles rivistunud ?	2	Determiner
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	13	Proper Name
Valitsuse kulutused haridusele saavad sissetulekute ebavõrdsust vähendada siis , kui vaesematel elanikel on ligipääs avalikule haridusteenusele .	10	Adjective
Andmaks ülevaate metoodika põhiideest on tutvustatud muutujate vaheliste seoste dekomponeerimise põhimõtteid ja selleks kasutada olevaid arvutuslikke võimalusi .	7	Adjective
Nii oleks siis , kui ma raamatuid ei loeks .	2	Adverb
Kas Eesti taasiseseisvumisega 1991. aasta augustis kaotasid endised kommunistid oma mõju ühiskonnas ?	6	Verb
Kaelkirjak ja Kongo ürgmetsades elav okaapi on ainsad kaelkirjaklased .	6	Verb
Tavaline magamistoamööbel , volangidega kardinad ja pehme ülepõrandavaip jätsid küll hubase , aga liiga tavalise mulje .	1	Noun
Selleks kõigeks on ette nähtud ligi viis miljonit krooni .	8	Noun
Sündimuse langust silmas pidades on paljudes maades koole ilmselgelt liiga palju .	2	Noun
Aastatel 1894-1895 toimus Jaapani-Hiina sõda , mille tulemusel tuli Hiinal loobuda Korea valitsemisest .	2	Verb
Et SKP ja majandusstruktuuri näitajate mõju võib mingis osas kattuda , lubavad oletada ka Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) ja Clarki , Xu ja Zou ( 2003 ) tööd .	13	Adverb
Õudusega nägin , kuidas hauapind siit-sealt pisut varises , nii et võisin selle järgi aimata maetu kramplikke , meeleheitlikke liigutusi .	19	Noun
Juhtus minulgi kord , et pidin ühe tüdrukuga , kellega hästi läbi saime , väikese kõrvalpõike füüsiliste armurõõmude maailma tegema .	4	Conjunction
Agent Ivanov saadetakse Inglismaale ametivennaga kohtuma .	0	Noun
Elamuse saab kätte Mare Tommingase loodud külluslikest kostüümidest , mille kontrastsus muusikaga näitab , et kunstnik on neid luues hulganisti vallatut lusti saanud .	2	Noun
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	23	Adposition
Alles pärast seda , kui inglise keelt mitteoskav Jaapani ärimees Kaji otsis USAs ajaviiteks tekstivaba mõistatust , hakkas asi liikuma .	6	Noun
Üheks võimaluseks suurendada inimtoidus südame-veresoonkonna haigusi vältida aitavate ω-3-rasvhapete sisaldust on lindude söödaratsiooni rikastamine vastavaid vajalikke rasvhappeid sisaldavate söödalisanditega , et seeläbi suurendada ω-3-rasvhapete sisaldust nii linnulihas kui ka munades .	5	Noun
Pool tundi ärevat ootust , ja juba kerkisidki laeva kõrvalt mullikobarad , mõni hetk hiljem ka sukeldujad ise , kaasas sibulavõrgust konstrueeritud koti põhjas esimene saak .	19	Adverb
Just Balti riikidest sai alguse iseseisvuslaine , mis kulmineerus Berliini müüri langemisega .	0	Adverb
Poliitiline ebastabiilsus kiirelt vahelduvate majanduspoliitiliste põhimõtete või koguni valitsuste vahetumiste näol suurendab investeeringuriski , mida on näidanud ka vastavasisulised uurimused ( Alesina ja Perotti , 1996 ) .	21	Proper Name
Kuni 1994 /1995 langes lühiajaline tööpuudus järsult ja kasvas pikaajaline tööpuudus .	2	Numeral
Samas nentis Stokkeby , et Feenoksist võttis politsei hoiule ka laos olnud Belõi Aisti konjaki .	7	Noun
Mure suuruse võtab oma ilmekas lihtsuses kokku põllumajandusministeeriumile saadetud abipalve .	9	Noun
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	6	Verb
Sõudsime hommikust õhtuni .	1	Noun
Osalt seejuures Soomest malli võttes .	3	Noun
Pea kõik 5. oktoobril 1949 kilinad-kulinad rinda saanud rabasid tööd teha Udeva mõisa vanas laudas .	7	Participle
Rask ennustab , et vaidlust vangide arvu üle otsib põlistartlane peagi rubriigist " Eesti rahva ennemuistsed jutud " .	8	Verb
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	7	Pronoun
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	0	Noun
Tehingu tulemusena sai Feer VMAs enamusosaluse ehk 51 protsenti .	5	Noun
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	9	Adverb
Tüdrukud satuvad neile külla väga harva , üle mitme aasta .	8	Determiner
Looduslikule toidule orienteeritud tarbijad maksavad meelsasti kõrgemat hinda toiduainete eest , mis ei ole keemiliselt töödeldud ega läbi teinud geenitehnoloogilisi muudatusi .	16	Conjunction
Näitus Oscar Niemeyer - modernismi ikoon Rotermanni Soolalaos .	5	Noun
Tema sõnul läheb Oxfordi ülikooli diplom eestlasele maksma kuni poolteist miljonit krooni .	1	Noun
OA : Ei tea , sest ei tea , milline arv on paras .	11	Verb
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	13	Conjunction
Veetase tõuseb .	1	Verb
Tänases " Pealtnägijas " selgub , et korralikku tehnilist taipu nõudvast pangaandmevargusest on saanud Eesti kuritegelike jõudude rahvusvaheline ekspordiartikkel .	14	Proper Name
" Originaaltootja annab ravimile garantii , jälgib iga päev ravimi kõrvaltoimeid ning on vajaduse korral valmis ravimi turult kohe ära korjama .	18	Adverb
Planeedisüsteemi tekkimise seletamisel ei ole aga tähtis mitte tähtede evolutsiooni teekonna lõppvaatus vaid selle algus .	10	Noun
Geofüüsiku haridusega Tooming koostas koos kolleeg Jüri Kadajaga mitmesaja lehekülje paksuse " Eesti lumikatte atlase " .	3	Verb
Udu tõuseb ülespoole .	1	Verb
Eesti Raudtee kommunikatsioonidirektori Andrus Kuusmanni sõnul on Eesti Raudtee käsutuses praeguseks kaks lepingukoopiat , mis on täiesti ühesugused , välja arvatud tehingumahtude kolmekordne vahe .	12	Noun
Põhjamaades on nii kokad kui ka baarmenid ja kelnerid koondunud erialaliitudesse , restoranid võistlevad Michelini restoraniketi tärnide ja rotissööride gildi kuulumise pärast .	1	Verb
Ju ei jätnud minu sülle sattumine talle erilist muljet .	6	Pronoun
Samas , miski vägi ei pane mind paarikümmet tuhandet loovutama , et taolist sõiduvahendit omada .	5	Verb
Siingi on kitsam jagunemine merefüüsikaks ja mandrite hüdroloogiaks .	7	Noun
Laulva revolutsiooni ajal oli Balabnjov pressifotograaf vene päevalehes Molodjozh Estonii .	9	Proper Name
" Ma ei tea , ma segaks küll parem kühvliga , " arvas Osilius valkjaspunaselt hõõguvat söetükki pöidla ja nimetissõrme varal piibukahasse surudes .	5	Pronoun
Käsitleme Iiri kogemust seoses tööhõivega kahes lõikes : esiteks , eelnev kõrge tööpuuduse periood ja teiseks , viimane , tööpuuduse hüppelise vähenemise periood .	17	Adjective
Kui paljust jääb ilma see , kes klassikalist muusikat küll kuulab , aga ise viisi üldse ei pea ?	3	Adverb
Vanasti oli mehel konto Hoiupangas ja naisel Hansapangas .	5	Conjunction
Tänukirjad " Kümne aasta jooksul tehtud töö ja mõeldud mõtete eest etnofuturismi kehtestamiseks uue maailmakorrana " said :	11	Noun
Küllap kõneldakse .	0	Adverb
Olgu tegu korvpalli- , võrkpalli- või kurniväljakuga .	1	Noun
Paljud seda tüüpi miljonärid olid kõrgkooliaastatel aktiivsed üliõpilasmaleva liikmed .	0	Pronoun
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	8	Conjunction
Ameerikas on enamik vägivallatsejaid ja nende ohvreid mitte-valged .	4	Conjunction
Hobusega sõidutas ta lõpnud põrsakest linna .	1	Verb
Pere tahtis olla keiser oma riigis , unustades , et tegemist on linnale kuuluva ettevõttega .	5	Noun
" Mul on esimesest abielust poeg ? "	1	Pronoun
Mul on mõned lood , erinevad lood , aga neist tul.eb välja üks ja seesama käitumismudel .	14	Determiner
Arnold kuulab ära maanaiste kurtmised raske elu üle .	2	Adverb
Kaalul oli tubli osa isiklikku elu , sest elukaaslane Liina Vahtrik jäi koju ootama , nagu õde Anne " Sinihabeme " muinasjutus - igapäevane telefoniühendus ja kõik .	21	Noun
Esimest semestrit õpib siin filosoofiat ja politoloogiat Paavo Piik .	4	Noun
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	3	Adjective
Kindlasti tegeldi nii luuramise kui ka vastuluuramisega juba tollal .	5	Adverb
Kuhu kolivad kantpead ? " pealkirjastas Post oma loo .	5	Verb
Oma võimsate külade ja säilinud maakultuuriga oleks soome-ugri maadel perspektiivi ökoturismi alal .	11	Noun
Tänapäevased keerulised võrguseadmed genereerivad terve süsteemi peale päevas tohutul hulgal alarme - enamik neist pole tähtsad ning osade puhul hindavad seadmed lokaalselt viga ebatäpselt .	16	Conjunction
Et investeeringud ja tehnoloogia areng on oluliseks majanduskasvu teguriks , siis aeglustab sissetulekute ebavõrdsus selle mehhanismi kaudu majanduskasvu .	2	Conjunction
Riik toetas " Lurjuse " väntamist kokku rohkem kui kolme miljoni krooniga .	0	Noun
Tema kehastatud punapäise punkar-teleajakirjaniku terava keele tõttu pidi Madonna katkestama pressikonverentsi .	4	Adjective
" Laura Kõrgemäe pidi olema " Racegirli " üks finaliste , kõik oli kokku lepitud .	13	Adverb
Juudas tõstis tüdruku lausa kohatu ettevaatlikkusega värskeltkaevatud auku , sättides õrnalt ta käsi ja jalgu , nagu oleks tegemist magava lapsega .	18	Noun
Ei esimesel vastuvõtul ega ka viiendal .	3	Conjunction
Nende vanem vend on Wyclef Jean -- see üks sellest supertriost The Fugees .	1	Adjective
Suren kasvas üles Türgi keskosas , ristiti ja tema nimeks sai Gregorius .	2	Adverb
" Lõug on piir .	3	Noun
Ühiselamu ei olnud filoloogide oma , kus elasid teised meie kursuselt .	8	Pronoun
Kõrgenenud arteriaalne vererõhk on oluline probleem kogu maailmas ning vererõhu mõõtmine on üks lihtsamaid ja sagedasemaid protseduure arstikabinetis .	12	Determiner
Tulenevalt olukorrast , kus viimastel kuudel Harjumaal toimunud liiklusõnnetustes on olnud põhjuseks või raskendavaks asjaoluks liiklusvahendite liiga suur kiirus , on politsei liiklusjärelevalve tõhustamiseks püüdnud anda maksimumi .	0	Adverb
Geoloogialt on enamasti oodatud kasulike maavarade leidmist .	5	Noun
" Kuulekuskoolitus on vajalik selleks , " selgitab Neeme kooli peaspetsialist Õnne Sagur , " et koer oleks alati kontrolli all ja igas olukorras juhitav .	3	Adjective
Tukid pudenesid kaminavõrele süteks .	1	Verb
Paraku on aga asjad nõnda , et seni kuni oled terve ja sinu lähedased on terved , oled ehk valmis võitlema laboriloomade õiguste nimel .	19	Adverb
" Vali mõõdukas tempo , kontrolli pidevalt , et keha asend oleks õige .	3	Noun
See on ATSi algaine , millest vormub kõik muu .	2	Proper Name
Translokatsiooni esinemine põhjustab spontaansete abortide sageduse suurenemist ja suurenenud riski ( peaaegu pooltel juhtudel ) väärarenditega laste sünniks .	2	Verb
Shakespeare'i 1598. aastal trükitud samanimelisest komöödiast on Branagh teinud klassikalise Hollywoodi muusikali , mille sündmustik algab 1939. aastal Ameerikas .	16	Adjective
Suurim vapustus rippus juuksekarva otsas USA ja Leedu korvpallimeeskonna poolfinaalmängus .	1	Noun
Noor Torres oskas edukalt jätkata oma vanemate alustatud propagandakampaaniat , korraldas tootmise täiesti ümber ning suutis luua seninägematuid kvaliteetveine .	15	Verb
Viimastel Riigikogu valimistel ei osalenud tervelt 364 914 valimisealist Eesti kodanikku .	2	Noun
Kui oled alles ühe minuti olnud munakoorest väljas , siis sa veel kella ei vaata .	5	Participle
Siin ei ole keep smilingut või pateetilist ja ülemängitult " siirast huvi " saatekülalise vastu .	3	Noun
Pressikonverentsil istus Savi kõrval juristiharidusega Igor Gräzin .	1	Verb
Küsitav on remondi käigus paigaldatud uute peegelklaasidega akende sobivus , kuna ei ole järgitud raamide endist jaotust .	12	Verb
Varsti aga lendab sinna n.-ö. terve maailm peale ning jälle läheb kuumaks .	6	Noun
Mida tähendab dirigendi kohta ütlemine : on vormis / ei ole vormis ?	6	Verb
Vana kooli mehe Jewisoni traditsiooniline lavastus on liigutava “ inimliku puudutusega ” ja publitsistlikult terav , kuid mitte ka palju rohkemat .	20	Adjective
Taustaks veel kool , mille lõpetajatest sageli diplomaadid saavad .	8	Verb
a. leiti ka , et linaseemnerikkast söödast omastavad erinevad kanatõud ω-linoleenhapet erinevalt ( Ahn et al. , 1995 ) .	5	Adjective
Kui Arnold 1991. aasta märtsis Bushi juurde jõudis , siis mäletas USA president vaimukat Eesti välisministrit ja vedas Rüütli sellesama gloobuse juurde : näete , mis mister Meri tegi !	19	Determiner
Eks ikka medikamentidele , ravimteedele , vitamiinitablettidele , sest kui valitsev kliima juhtpositsioonilt tagasi ei suvatse astuda , on haigused ja viirused sel aastal eriti varmad tulema .	1	Adverb
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	1	Pronoun
Kuigi politsei algatas mullu septembris kriminaalasja ka Äripäeva nelja ajakirjaniku vastu altkäemaksu andmise eest , lõpetati see kuriteokoosseisu puudumise tõttu .	7	Proper Name
" Mu isa tapeti ka metsa ääres ära , mina olin peidus ja jäin juhuslikult ellu !	11	Noun
Kõige küünilisemad vangid istuvad/istusid Rummus ( aastavahetusel Rummu ja Murru liideti - toim. ) .	8	Conjunction
Täna tundub see pöörane mõte , kuid mõeldes sellele euroliidu asjale ja Tartu õllele , peab tõdema , et miski pole võimatu , kui vaid tahta .	25	Verb
Paavo Nõgene valiti Vanemuise uueks juhiks mais toimunud konkursil , kus ta oli ainus kandidaat , kirjutab Postimees .	10	Adverb
Molodjozh Estoniis on koguni püsirubriik “ Integratsioon ” .	1	Proper Name
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	7	Adverb
Olin Lennukil madruse staatuses , vahis koos teise tüürimehe Tiit Riisaloga .	8	Noun
Vasturõhku sõrmemansetis reguleeriti siin astmeliselt üks kord iga südametsükli järel , nii et pulsi ostsillatsioonid mansetis oleksid maksimaalsed .	0	Noun
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	0	Conjunction
Midagi muud peale voodi toas polnudki , peale kamina ja kitsa akna , millest paistis rannajoon ning merest välja ulatuvad kivid .	11	Noun
Löök oli nii professionaalne , et mees suri sealsamas turvameeste käte vahel vaatamata kutsutud kiirabile .	2	Adverb
Uksed pauguvad , uriin voolab .	0	Noun
Vastuse neile küsimustele annab Tartu Ülikooli politoloogiaõppejõu Jüri Ruusi Anton Sheeniga kahasse valminud uurimistöö “ Režiimi vahetus - kas eliidi järjepidevus ? ” .	16	Noun
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	14	Adverb
Selles ei ole midagi väga imelikku .	4	Adverb
Enn Õunapuu - sündinud 6. aprillil 1949 Tallinnas .	6	Numeral
Pikemat aega turul olnud ettevõtete aegridu uurides on võimalik leida mõningane arv sektoreid , mille mõju tööhõivele on olnud negatiivne kõigil vaadeldavatel aastatel .	9	Verb
Kirjeldatava arvutisüsteemi iseärasus seisnes selles , et iga operandi valdas vaid üks kindel süsteemi kuuluv miniarvuti ( protsessor ) .	2	Noun
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	7	Adjective
Lisaks esmaste sootunnuste igivanale lahknemisele on mehed evolutsioonilise tööjaotuse käigus spetsialiseerunud jahipidamisele , naised enam korilusele ja laste kasvatamisele ning need kohastumused avalduvad kehaehituses .	5	Verb
Juan õppis majandust ja vastas küsimusele : " Are you looking for business ? " , aru saamata , millest jutt käib - " Yes , sure . "	20	Noun
See oli pime .	2	Adjective
Üks pooltuttav hõreda soenguga mees viipas vastu tulles .	4	Noun
Ei tea ju miskit sa .	1	Verb
Paljude valdade ja väikelinnade eelarve peamine allikas - üksikisiku tulumaks - jääb sel aastal loodetust märksa väiksemaks ning küsimärgi alla satub kohaliku elu normaalne jätkumine .	5	Adjective
Sel juhul on asjad ikka päris täbarad küll !	4	Adverb
Kõik protsessorüksused töötlevad üht ja sama programmi , s.t neis toimub asünkroonselt ühtede ja samade käskude ning andmete töötlemine .	13	Conjunction
Kui naised õhtul koju lähevad , käivad enne metalliotsijast läbi .	8	Noun
SPO-haigetel oli vaatamata 10-12 p rühma raskemale ravieelsele seisundile mõnede haigusnähtude osas mõnevõrra parem dünaamika , mis viitab pikema ravi paremale tulemusele .	7	Adjective
Mari-Liis Sibul ( vaskul ) ja Kristina Tubli ( keskel ) tegid oma tulevikuplaane , sirvides Tartu Ülikooli sotsiaalteaduskonda ja õigusteaduskonda puudutavaid materjale .	6	Proper Name
Kui kaugel me SKPd silmas pidades Euroopa Liidust oleme ?	1	Adverb
1998. aasta lõpus müüs Feer oma osa Väike-Munamäe Arendusest firmale Panthera Unica , praeguse nimega OÜ Baltic International Services , jäädes ise võlausaldaja rolli .	5	Pronoun
Peagi istun arvuti taga , pool liitrit auravat teed käeulatuses .	1	Verb
Hulkuma lastud loomad murdsid 120 lindu ühe ööga	2	Noun
Peaminister Laar rääkis väikeste riikide eelistest ja võrdles suuri riike suurte laevadega , mida on raske pöörata , väites , et väikseid on lihtsam pöörata .	15	Adjective
Näiteks tema seltsis on vaikiminegi olnud mõni-kord paljuütlev .	4	Noun
Üha enam tähelepanu on hakatud pöörama haigete elukvaliteedile ning selle hindamise võimalustele .	5	Converb
Blau ja Blau ( 1982 ) kohaselt on enamus uurimusi on näidanud , et sissetulekute suurema ebavõrdsusega kaasneb ka suurem kuritegevus .	2	Proper Name
Ka ei ole internetis ravimeid pakkuvat külge lubatud nimetada virtuaalapteegiks .	6	Noun
Pidu käib ja virvatuled plingivad , aga sakslased ütlevad - nii palju teile põllumajandustoetust , nii palju tööjõu vaba liikumist , nii palju konkurentsireeglite eiramist , nii palju madalaid makse !	24	Noun
Jarawa ja Sankasari linnapead väitsid , et pommitamine algas juba kella kahe ajal öösel ning kestis vahetpidamata mitu tundi .	1	Conjunction
Koori õunad , eemalda seemnekoda ja lõigu suuremateks sektoriteks .	6	Verb
Ulmeline lahendus : Eesti korraldab oma Expo	1	Verb
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	9	Noun
Üksikult pole neid praegu rakendada võimalik . "	4	Verb
Tollase allilma jõukude liikmed ja juhid olid alati kohal .	7	Adverb
Sest raske on vaese inimesena ära öelda rahast , mida pakutakse selle eest , et sa oled sina ise ja mängid oma mõtete ja sõnadega nagu sa nagunii mängid .	11	Pronoun
Juba mitu nädalat kammivad kaitseliidu , kaitseväe , politsei ja päästeteenistuse ühendatud jõud Eesti asulaid , veekogusid ja metsi , et leida Eesti Nokiat .	16	Noun
Eile pisut pärast südaööd teatati häirekeskusele tulekahjust Ida tänavas .	6	Noun
President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "	0	Noun
Kõneleja tuli tema juurde .	0	Noun
" Suur osa mängust läheb maha , kui hakkad keele peale mõtlema , " ütleb ta .	7	Conjunction
Ühel õhtul läinud nad veel sängis tülisse ja naene lükanud mehekese viimaks sängi alla koguni .	6	Noun
Lisaks , et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud , siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem .	14	Adverb
Ma ei armasta kedagi ega vihka kedagi , aga ma pean nüüd minema .	6	Pronoun
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	10	Noun
Kolesterool ja teised lipiidid ei lahustu vees , neid transpordivad veres mitut tüüpi lipoproteiinid .	11	Determiner
Kui Savi presidendiks ei saa , on ta selle loogika järgi järelikult määritud mainega ega sobi ka ROKi liikmeks .	17	Proper Name
Maksja säästab nõnda enese närve ja pärast pole kellelgi teisel ka kobisemist .	2	Adverb
Kvantitatiivsed uuringud Nickelli ja van Oursi poolt toovad välja , et palgakasvu mõõdukamaks tegemine oli peamine põhjus tööturu taastamisel .	3	Conjunction
Talupoiss , kes ise oma raamatud välja annab , tavatutes tiraažides maha müüb ja on folkloristide poolt tunnistatud tänapäeva rahvalaulikuks .	3	Pronoun
VR : See oleks üks väljapääs .	2	Pronoun
Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda .	2	Verb
Hille on noor blond poisipeaga naine .	5	Noun
Naistekas olevat selline raamat , mille kaanel on mõne luigekaelse ja raugesilmse tibi pilt , võibolla ka mõni lilleõis .	5	Pronoun
Energia ja luumenite suhe on ka üle prahi - need juba naljalt taimi ei kõrveta .	14	Verb
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	14	Pronoun
Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima .	17	Converb
Ministeeriumi finantsteenuste osakonna nõuniku Uku Hänni hinnangul väljastatakse veel kuni 2002. aasta 1. aprillini , mil lõpeb EVPde kasutustähtaeg , ligikaudu 0,3 miljardit EVPd .	15	Adverb
Nii et ta läks koostööle kommertsfilmide tegijatega , tegi " Klaveri " .	8	Verb
Sulgeme hetkeks silmad ja kujutleme kaamelite lõputuid karavane liikumas mööda ääretuid kõrbi ning kõrgeid mägesid .	4	Verb
IL-5 mõjutab eeskätt tsirkuleerivate eosinofiilide taset , samal ajal kui eotaksiin toimib peamiselt eosinofiilide seedetrakti kudedesse värbajana ( 14 ) .	4	Noun
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	8	Noun
" See ei ole selline Eesti Vabariik , mida me igatsesime ja ootasime kui valget laeva . "	14	Adjective
Siinkohal toome selgituseks ühe näite sellest , kuidas LRE võiks toimida .	3	Determiner
Tal on Jooga senistest naistest kõige ilusam keha , " kuulsin Madise sosinat .	12	Noun
Ei ole teada andmeid , et pärast VD diagnoosimist AH ravi vaimse võimekuse allakäiku peataks .	9	Noun
Tänavale minna pole mõtet , sest avalikes kohtades liiguvad kotivargad ja õhtupimeduse saabudes võib ka eliitrajoonis nuga saada .	15	Noun
Pikaajaline seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel võiks siis autori arvates lihtsustatult olla kirjeldatav lainelise graafikuga , kus iga kumer laine vastab ühele sektoritevahelisele üleminekule .	23	Numeral
Pisemaid kõrvalharusid oli teisigi .	0	Adjective
Tänaseks on jazz muutunud üpris vähemuslikuks muusikaks ( kui just mitte lugeda jazzi alla acid-jazzi jm klubimuusikat ) .	9	Adverb
Paraku on seesama sotsiaalne diferentseerumine leidnud aset ka eestlaste eneste seas ja integratsioon toimub mingil määral rahvuslikku erinevust eirates sotsiaalsete kihtide tasandil .	16	Adjective
Kindlasti mitte midagi nii pöörast ja enneolematut nagu näiteks seks .	0	Adverb
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	5	Verb
Korrelatsioonikoefitsent on 0,95 ning ka regressioonanalüüs näitab tugevat seletavat mõju ( R = 0,87 ) .	8	Participle
Täpsemalt on ettevõtte valimit , muutujaid ja kõiki mudeleid aastate 1997-2000 a. kohta kirjeldatud lisas 2 .	0	Adverb
“ Meil on täiesti juhuslikult teistest rahvastest erinev kogum geene , ” naerab Kääriäinen .	6	Noun
Tabatu , 50-aastane mees , seletas , et oli näinud valveta ja lukustamata ratast seina ääres ning otsustanud selle oma keldrisse varaste eest varju viia .	2	Adjective
Üle 400 miljoni krooni maksev Eesti Kunstimuuuseumi projekt oma 18 000 ruutmeetriga on mahult sarnane Ermitaazhiga .	10	Numeral
Kõige valusamini tabavad uuendused riigile kuuluvate ettevõtete töötajaid ning võimalikke uusi turuletulijaid .	3	Noun
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	12	Noun
Kokku põeb neid kuni 4000 põhjanaabrit .	1	Verb
See on , jah , lihtsalt selline luule , kuid jazzi puhul on just detailid need , mis teda žanriliselt eristavad kõigest muust .	17	Pronoun
Positiivset efekti peaks andma kombinatsioon kahest tegurist , millest üheks on edu EL liitumisel , ja teiseks Eesti ettevõtete tulumaksu säilumine , vähemalt esialgsel perioodil .	11	Noun
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	9	Converb
See omakorda laiendab vaatevälja elule .	1	Adverb
Tähtvere üldilmega suhteliselt kooskõlas olev maja , millele moodne aeg on toonud räigelt sobimatud peegelklaasidega aknad .	2	Adverb
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	18	Adverb
Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused perioodidega mõnest päevast mõne aastani on põhjustatud peamiselt tsonaalsete tuulte kiiruste kõikumistest .	9	Verb
Viie palliga zhongleerides sai ta viie kilomeetri distantsi ajaks 28.11 .	5	Numeral
See on Maa telje liikumise ning orbiidi muutuste koosmõjust tingitud maapinnale saabuva päikese kiirguse muutumine .	9	Participle
" Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta , " seisab kaheksa piimatootja avalikus kirjas .	8	Noun
Mida me nende ruumidega teeksime - Eestis pole turgu nii suurele kasiinole ! "	7	Verb
AK : Iseenesest ei saa vastu vaielda , et ka erakoolid saavad pretendeerida riiklikule tellimusele .	6	Verb
Erinevate linnuliikide liha rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Decker , Cantor , 1992 )	2	Noun
Selles mõttes on Eesti poliitiline eliit valitsuse integratsiooniprogrammiga astunud rahva hoiakutest sammu ettepoole .	9	Noun
Ehk siis , kallis lugeja , haara võimalusest , et tutvuda ühe kaasaegse bossima muusikuga .	4	Noun
Linaseemnete omapäraks on nende rohke limaainete , aga ka sinihappe glükosiidi - linamariini - sisaldus ( Oll , 1993 ; Chadha et al. , 1995 ) .	8	Adverb
Sa ei suuda seda uskuda , millist jama nad mulle korraldasid .	6	Determiner
Ta väljus oma pööningutoast .	3	Noun
Häid tulemusi on saadud siiski ka kalaõliga ( Miller et al. , 1969 ; Miller , Robisch , 1969 ) .	1	Noun
" Süveneme Tartu liinibusside olukorda , et teada saada väljavahetamist vajavate busside hulk .	2	Proper Name
Kas ta on soe või külm ?	5	Adjective
Peeter viis käsikirja Tallinnasse juhendajale lugeda .	3	Proper Name
Tol päeval oli Postimehe esiküljel suusataja Kristina Shmiguni pilt .	1	Noun
Kas seda , et mida teeb Mart Laar Gruusias , kes talle selle eest maksab ja kui palju ?	6	Proper Name
Ta ei taibanud minna rõdule appi karjuma .	3	Verb
Eks ma tuletan meelde neid kõiki , aga mis seal enam , see om ju kõik kadunu . ”	0	Adverb
Mickiewicz teeb järelduse , et on erinevaid ümberstruktureerumise teid ja töötuse laienemine pole selle peamine eeldus .	8	Noun
Järelikult tõeline Eesti kunstnik ei vaja riigi abi .	3	Noun
Ilma haigevoodis Priit Pihela ning Indrek Visnapuuta mänginud BC Hotronic jäi tartlaste vastu kiiresti tagaajaja ossa , kaotusest ei säästnud miski .	2	Proper Name
Aga kaupmeestel olid relvad ja relvastatud saatjad , keegi sõdureist pidas valvekorda , harilikult jäid Siiditeele lebama ründajate laibad .	17	Noun
Äsja riiki tulnud välismaalane saab aga vaid N-passi , mis ei anna peaaegu mingeid õigusi , isegi töötada ei tohi .	6	Adverb
Teine mure seondub vererõhu vaheldumisega ajus kui pea langeb kiiresti kolm meetrit südamest kõrgemalt sellest kaks meetrit allapoole , näiteks siis kui loom kummardub jooma .	8	Verb
Ventilaatorituul liigutas tema õlekarva juukseid .	2	Pronoun
Siis saab öelda : “ Jah , me kasutasime obstruktsiooni , kuid teist võimalust teie huvide kaitsmiseks koalitsiooni diktaadi tingimustes ei olnud . ”	2	Verb
Palganumbrite erinevuse alged peituvad ka mujal ja sõltuvad tihti asjaoludest , mille kontrollimine meil endil käib üle jõu .	13	Pronoun
1991. aasta putšipäevil sulges Savisaar Rüütli sõna otseses mõttes Kadrioru lossi luku taha ja käskis tal seal paigal püsida .	18	Verb
Mäletan sellest ajast selgesti Jüri Luike ja Eerik-Niiles Krossi .	5	Proper Name
Ja niikaua , kuni selline asi kestab , ei saa eestlastest mingeid õigeid töötegijaid . "	10	Noun
Padarit ei ole .	0	Proper Name
Siis poen elutoa diivanil teki alla , sulen silmad ja kuulan Akvariumit .	4	Noun
Lihtsalt nõutusest tatsasin uuesti vastu seina sõitnud auto juurde .	4	Adposition
Palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes , kuigi siin esineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes .	21	Noun
Lehast on raske lahti saada , kuigi pesta saab hästi .	9	Adverb
Need esinesid 9. kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ) 3 naisel ja 2 mehel ning nii 9. kromosoomi kui ka Y-kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ja Yqh+ ) ühel mehel .	11	Conjunction
1940ndail oli aga olukord selline : " Sõjaaegne toidupuudus mõjutas oluliselt iga keskmise naise figuuri .	10	Adverb
49 riigi ja aastate 1947-1994 paneelandmeid kasutanud Li , Squire ja Zou ( 1998 ) tulemused näitasid samuti suurema kodanikuvabaduse sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	4	Numeral
Kalamenüü algab mereandidest eelroaga -- tegemist on tüüpilise antipastoga , mis koosneb sini- ja rohemerekarpidest ning neile lisatud krevettidest .	16	Pronoun
Ma lihtsalt vahel olen olnud mõnele ema eest , püüdnud elu seletada .	6	Noun
" Raske on järele jätta , " selgitab Park .	7	Verb
Ning Kristina Ðmiguni puhul tulevad ju mängu ka puhtnaiselikud võlud .	4	Verb
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	1	Noun
Venemaa ja Ukraina presidendid on korduvalt püüdnud majandusreforme jõuga läbi suruda , selle asemel et mobiliseerida n-ö kaotajaid , kindlustada vaba meediat ning lasta poliitilisel ja majanduslikul konkurentsil teineteist tugevdada .	29	Verb
Liikusin kaks meetrit edasi .	1	Numeral
Nii nagu igale ohtlikule karile kohane , lebab ka selle tammijäänuse lähedal uppunud laev , põhi püsti .	5	Adjective
Mõistagi ei tähendanud domeenitunnuse eraldamine Palestiina riikluse tunnustamist , kuid juba praegu on tekkinud kümneid võrgulehekülgi , mis võtavad selle olemasolu lausa enesestmõistetavana .	12	Verb
Tartu Ülikool püüab teha endast oleneva , et see oleks võimalik ka kümne või viiekümne aasta pärast .	5	Participle
Hasso esimene , Max Harnooni nime all ilmunud kogu " Must-valge " ( 1986 ) sisaldas hapraid dekadentlikke ja tihti väga naljakaid luuletusi .	20	Adverb
Piisas tema kohalolekust ja tibu tundis ennast palju kindlamalt .	5	Verb
Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .	6	Noun
Enne pandi küll kasti taldrik tangudega ning veekausike , aga sellest polnud palju rõõmu .	9	Conjunction
See ilmus tema maailmasüsteemi ehitust seletava kaheköitelise teose lisas .	0	Pronoun
Kui vedeliku tarbimine suureneb , tuleb ka sagedamini katateriseerida .	0	Conjunction
Kui siia kõrvale panna näiteks Oslo Norra rahvuspüha aegu , siis on vahe lausa rabav .	5	Proper Name
Kuivõrd peaks telefon vastu veelompi potsatades või näiteks rannas kalda ääres korraks vee alla vajudes , Ericsson vastust ei anna .	7	Adverb
Ka seal on iga kana kordumatu , aga neid on nii palju koos ja kõik elavad ühesugust elu .	8	Pronoun
Nagu tuvil on meie elu siin ajalehes .	6	Noun
" Kui transiidile on otsustatud käega lüüa , siis valitsus oleks pidanud sellest õigeaegselt teatama ja ette nägema alternatiivsed võimalused , et mitte vähendada rahvuslikku koguprodukti . "	13	Adverb
Elamislubade andmise liberaliseerimine parandab oluliselt Eesti investeerimiskliimat ja seeläbi ühiskonna heaolu .	10	Noun
S.Sevcikova jt. ( 2001 ) leidsid , et 5 % rapsiõli lisamisel kanabroilerite söödale sisaldus broilerite rinnalihaste üldlipiidides 6,29 % ω-3-rasvhappeid .	5	Verb
“ Neiu ” raamatu nimes viitab meie naabermaa kujule .	4	Noun
Veel umbes 100 000 aasta pärast on ketas sedavõrd valmis , et saab alata koondumine protoplaneetideks .	1	Adverb
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	5	Verb
Erinevalt sumeritest ja nende järelkäijatest ei piirdunud kreeka mõtlejad taevakehade liikumiste kirjeldamisega vaid huvitusid esmajoones neid liikumisi tekitava maailma seesmisest loogikast .	14	Adverb
Õlad tuleb alati hoida lõdvestunult , nii sportides kui ka igapäevaelus .	4	Adverb
" Kui valitsus raha ei anna , siis ma ei tea , mis saab , " kostab telefonis vaikselt Tootsi vallavanema Kaljo Ahmani hääl .	2	Noun
Ja ka neile , kel oma positsiooni tõttu või mõnel muul põhjusel on raske oma tunnetest rääkida .	15	Noun
Traditsioonilised projektijuhtimise mudelid ja metoodikad pole enam küllaldased - agiilsete strateegiate elluviimine vajab uusi , agiilseid projektijuhtimise mudeleid ja metoodikaid .	10	Noun
Enamasti suudavad miljonärid vajaduse tekkides kohustused pankade ees täita ka teiste ressursside arvelt .	12	Adposition
Sajandi lõpul lahvatas uus sõda ka Ameerika mandril ning suurriikide vastuolud jõudsid Vaiksele ookanile .	11	Verb
Spämmiga saab võidelda kahel tasandil - serveri ja kasutaja omal .	6	Noun
Keegi ei nõua Vene elektrisüsteemi asendamist Lääne omaga .	5	Noun
Ma jõudsin veel mõelda : kuidas ma ta sealt kätte saan ? " räägib Inga .	6	Pronoun
Hulgimüügis sellist tõusu ei ole toimunud , tõenäoliselt võib siin põhjuseks olla selles harus toimuv ratsionaliseerimine .	0	Noun
Pärast söömist tekib inimesel sees kuum tunne .	0	Adposition
Koer kaapis liiva augu .	0	Noun
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	1	Noun
Tõi kahe minutiga metsast välja kümme eset . "	4	Adverb
Orkestreeritud , meloodiaid tulvil , eksperimendivaba , hoogne ja pehme pop , mis hoiab ohjes vanu fänne ja tirib juurde pikaldase reageeringuga noori-vanu .	2	Noun
Kui ma võtaksin ta naiseks , siis lahutaksime hiljemalt aasta pärast , " oli Hasnat oma perekonnale öelnud .	8	Adverb
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	7	Noun
Seega andmekaevandamine on üks etapp teadmushõives andmebaasidest .	3	Determiner
Anamneesi alusel peaks olema teada tserebrovaskulaarne atakk , mis arsti arvamuse järgi võiks olla seotud dementsuse kujunemisega ( 7 ) .	16	Noun
Asemele tulid värvilised pildid , nende järel tuim valu liikmetes ja lõualuus .	10	Conjunction
Galerii avatakse uuesti samal tänaval , kus galerii varemgi paiknes , kuid uuel aadressil - Koidula 12a , A. H. Tammsaare Majamuuseumi ruumes .	19	Proper Name
Samuti pole meil asustusalade vahel suuri vahemaid , ” seletab Tartu Ülikooli arst-geneetik Katrin Õunap .	12	Noun
Siin võib olla tegemist asendusefektiga , mille toimel tehnoloogia asendab teatud tingimustel ja teatud määral tööjõudu .	4	Noun
Kliima on kuumem ja kuivem ning see vajutab selge pitseri kogu veinitööstusele .	4	Adjective
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	13	Adverb
Paraku on enamik informatsioonist , mis meie peades liigub , meedia poolt vahendatud .	8	Verb
Eosinofiilide degranulatsioon viib seedetrakti limaskesta rakkude kahjustuseni , mille resultaadiks on limaskesta permeaabelsuse suurenemine .	6	Noun
Kuigi hariduse ja oma võimete reklaamimisel kehtivad osaliselt samad seaduspärasused , mis sepiku ja pesupulbri puhul , on siiski ka mõningaid erinevusi .	8	Determiner
Eesti riigipea märkis , et 2 % suuruse kaitsekulutuste osakaaluga SKTst suudab Eesti viia oma kaitsevõime vajalikule tasemele .	9	Noun
Vahel -- kohates mõnd tuntud mõtlejat -- olen küsinud : kuidas mõjutab eesti ühiskonna inellektuaalne toodang selle arengut ?	10	Adverb
Lühiajaliste kursuste osakaal on aastatel 2000-2001 mõnevõrra kasvanud ning need moodustavad veidi üle poole kõigist kursustest , kus viimase nelja nädala jooksul on osaletud .	23	Verb
Siinkohal toome selgituseks ühe näite sellest , kuidas LRE võiks toimida .	0	Adverb
Ta põlved olid kanged .	2	Verb
AS Feeri praegune tegevdirektor Roland Mäll : " Enamuspaki ostmine oli vältimatu tegu .	11	Adjective
Ametnike keeli on see erinev haldussuutlikkus .	2	Verb
" Jüri Vene oskab aine selgeks teha nendelegi , kes keemiast ei huvitu , " kiitis Miina Härma gümnaasiumi direktor Jüri Sasi .	6	Verb
Hiljem leiti kvaliteetveinile turg Prantsusmaalt .	1	Verb
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	12	Verb
Neljakümnel juhul oli juht joobes ning 18 korral lahkus süüdlane sündmuskohalt .	3	Noun
Minu arust tuleks sellist maandumisraha rohkem pakkuda , kas või stipendiumide näol .	8	Adverb
Töö on eneseteostuse üks tee .	3	Determiner
hindamine/interpreteerimine - selleks hetkeks olete juba välja töötanud mudeli ( või ka mitmeid mudeleid ) , mis näivad olevat väärtuslikud andmeanalüüsi seisukohalt .	5	Adverb
Vaatepilt tarretas vähimagi soone mu ihus : sealsamas , kus olin maganud , istus kivile toetudes inimene .	9	Adverb
Ametnike keeli on see erinev haldussuutlikkus .	0	Noun
Interneti plahvatuslikust arengust hoolimata pole siiani Eestis ühtki portaali , mis oleks ainult terviseteemadele spetsialiseerunud .	2	Noun
Eestil on oma paviljon	3	Noun
Nad liikusid lõuna suunas .	3	Adposition
Aga ma ei tea , kas need asjad on niiväga üldised .	3	Verb
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	2	Noun
Muusikat võib küll proovida sõnadesse panna !	3	Verb
Partnerid on InterMedia ( UiO - University of Oslo ) , Tallinna Ülikool ( TLU ) ja Hungarian Academia of Science ( SZTAKI - Szamitastechnikai es Automatizalisi Kutatointezete ) .	8	Proper Name
Vladimir viib mind õdusasse väikesesse kohvikusse .	1	Verb
Samuti räägivad tuttavad välismaa DJd mulle legende Moodymanni Pariisi-käigust .	0	Adverb
" Ja seepärast on Jumal lubanud just sinul olla selle Püha Graali leidja , mida teised rüütlid on otsinud aastasadu ja aastatuhandeid .	14	Pronoun
Esiteks on füüsika mitmel põhjusel põlu all ja paljud enesest lugupidavad teiste teadusharude huvilised ei tahagi seda õppida .	16	Pronoun
Majanduslikult tasuks liberaalset keskkonda säilitada niikaua kui võimalik , seejuures suure hulga üleminekuperioodidega ka pärast liitumist .	3	Noun
Aga teiselt poolt võitsid Eva kaks esimest näidendit preemia ning Indrek tõlgib eesti keelde näiteks Foucault'd , Maeterlincki ja Houellebecqi ning esitles äsja luulekogu .	14	Adverb
Ühtlasi võimaldab selline taktika olla oluliselt edukam inimesest , kes selle asemel , et investeerida kahe aasta jooksul iga kuu viissada krooni , otsustab panna korraga mängu kogu summa .	11	Adposition
IV Kujundajad : pere , kool , Tšika , Soome reporterid	9	Proper Name
Viimane pingutav etteaste keskmaadistantsil pärineb juulikuust , kui ma jooksin kesklinna kõrvetavas lõõsas Narva maanteelt Mere puiesteele notarile mingit allkirja andma .	16	Noun
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	11	Noun
Residentidel keelab Haigekassa välja kirjutada soodusretsepti , samuti peaks esmaselt eriarsti antud retsepti saama pikendada ka teise eriala arst , see hoiaks kokku nii arstide kui patsientide aega .	20	Pronoun
Veerandsada aastat tagasi uskusin , et kui tõsimeeles seletad keskmise ja ühe juhtumi vahet , siis inimesed hakkavad ka uskuma .	6	Conjunction
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	7	Verb
USB välkmäludraiv ( USB flash drive , UFD ) on portatiivne välkmälulülitustel põhinev mälukaardike , mis ühendatakse hostseadme ( näiteks arvuti ) USB-porti .	20	Noun
Vabadus näis olevat midagi kristallpuhast ja kindlapiirilist , ehkki eriti konkreetseks selle ettekujutamisel vist ei mindud .	13	Adverb
Samasse puuri võib loomasõber elama panna ka näiteks papagoi .	6	Adverb
Tartus selgus , et ma ei saa ühiselamukohta ega stippi , kuigi olin ülikooli tulnud ainult selleks .	15	Adverb
HRW ei andnud eile siiski lähemaid teateid piinamiste kohta , viidates eelmise sõjaga võrreldes palju rängemale barjäärile , mis on sõjapiirkonnast informatsiooni hankimisele ette seatud .	23	Adverb
Tema õlad , rinnad , puusad ja sääred - kõik olid pungast praegu puhkemas , pakatamas , õilmele löömas .	6	Conjunction
Artiklis on antud ülevaade kusepõiehäirete põhjustest , nende klassifikatsioonist ja ravimeetoditest .	10	Noun
a. leiti ka , et linaseemnerikkast söödast omastavad erinevad kanatõud ω-linoleenhapet erinevalt ( Ahn et al. , 1995 ) .	4	Conjunction
Kuigi kõik tegurid ei ole majanduspoliitiliste võtetega mõjutatavad , tuleb siiski tegurite mõju väljaselgitamiseks sissejuhatuses mainitud põhjustel hõlmata analüüsi kõik oletatavad mõjurid .	12	Noun
Mälulülitus on seesmiselt jaotatud 8192 võrdse infomahutavusega plokiks ( iga plokk mahutab 16896 baiti ) , mis omakorda koosnevad 32 mäluleheküljest infomahutavusega 528 baiti ( joonis 3 ) .	18	Verb
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	23	Pronoun
Vaatan harivaid saateid ja uudiseid , kuigi mitte järjepidevalt .	2	Noun
Kui süsteemis rakendatakse leviedastust mitte lähteandmete ( operandide ) edastamiseks , vaid töötluse tulemite edastamiseks , siis on tegemist tulemsuhtlust ( result communication ) rakendava süsteemiga .	5	Noun
Lähetatud töötajal on õigus saada raviteenust Suurbritannias vastavalt kehtestatud korrale , kuid tema ravi eest maksab siiski Eesti .	6	Proper Name
" Kuule , sa oled ju haige .	4	Verb
Eesmärk on jagada projekti kõikidele osapooltele ja ka välistele huvigruppidele asjakohast teavet projekti käigu ja tulemuste kohta .	7	Adverb
Seega käib vaid 20 % kannetest kontorite kaudu , mistõttu me oleme sulgenud juba 20 kontorit ning vähendame nende arvu veel .	2	Adverb
MS : Ma usun , et see aeg , kui õppejõud jooksis ringi , et raha teha , on möödas .	19	Adverb
Ühest leidsin oma asjad .	3	Noun
Eesti rahvastiku hulgas on senini unehäireid vähe uuritud , vaid Eesti Terviseuuringu raames , kus küsitleti inimesi ka mõnede unehäirete sümptomite kohta ( 4 ) .	2	Adposition
Michelle liigutab oma pead sinu õlal .	3	Noun
Kas ja mis tingimustel kõnelused jätkuvad , ei olnud Ekspressi trükki minekuks veel teada .	3	Noun
Täpsemalt on ettevõtte valimit , muutujaid ja kõiki mudeleid aastate 1997-2000 a. kohta kirjeldatud lisas 2 .	1	Verb
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	21	Pronoun
Töösaamisviisides 1989-2001 on kindlalt esikohal sotsiaalsete võrgustike kaudu töö otsimine ning otse tööandja poole pöördumine .	11	Adverb
Tules hävis maja katus ja osaliselt vahelaed .	5	Adverb
Kuigi pealiskaudsel vaatlusel võib tunduda , et kehakelest rääkides teenitakse triviaalsusi korrates kerget raha , ei saa kehakeele valdamist siiski alahinnata .	7	Noun
Oma ruumivajaduse eest hoolitsemine teeb iseseisvaks , kui aga kipume hoolitsema teise ruumivajaduse eest , siis alahindame tema enda võimeid .	3	Noun
Vähemalt korra nädalas võiks läbida ka jõuharjutuste kava .	5	Adverb
Alates 1999. aastast moodustavad need põhjused üle poole vähem töötamise põhjustest .	7	Numeral
Väga keeruline oli erastamine Venemaal , kus mahamüümist ootas ligi 25 000 keskmist ja suurettevõtet 89 regioonis ja kuues ajavöötmes .	16	Noun
Seal maksab vähemasti iga teine korter miljoni .	1	Verb
Hollywoodi filmitööstuse ambitsioonidele on jäänud ette tarbijate õigused ja sõnavabadus Internetis .	0	Proper Name
Kirjeldatud on limaskesta voltide paksenemist ja sellest tingituna seedetrakti valendiku ahenemist .	4	Noun
Algul vähem , aga kokku 5-6 miljardi vahel .	4	Adverb
Geoloogilise arengu aluseks on Maa diferentseerumine raskematest elementidest tuumaks ja kergemast materjalist vahevööks , mis alguses oli ka välispinnaks .	14	Pronoun
Täiseduga jätkav tiitlikaitsja Tartu Ülikool/Delta sai kindlalt 105 : 74 jagu BC Hotronic'ust .	1	Participle
Üks huvitavamaid nende seas oli väike tüdruk , kellel oli pikk pats selja taga ja paljad jalad .	5	Adjective
Justkui Putin polekski Tshetsheenia sõja taga ja nagu ta polekski saanud presidendiks tänu Tshetsheenia sõjale .	1	Proper Name
Nagu ka täitmatu himu üürikest infosaamise naudingut ning sellele järgnevat väsimust ja masendust veel kord kogeda .	1	Adverb
Kulutuuriministeeriumi kantsler Margus Allikmaa on varem öelnud , et valitsus loodab TOPi müügist saada 230 miljonit krooni .	10	Verb
Tol neljapäeva õhtul umbes kella kuue paiku läks Norden oma töökohast , hotell Olümpia 14. korrusel asuvast Invicta kontorist korraks välja .	19	Adverb
Signe läks naabri-Merikesega kinno . "	3	Noun
Jälle üks piinarikas öö !	1	Numeral
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	13	Converb
Nõnda sattus tibu esimest korda inimeste eluasemesse .	4	Noun
Siiski oli ta tulemine nii ääretult tähtis ja halvaendeline , et ootamatu ängistushoog pidi mind peaaegu kägarasse suruma .	1	Verb
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	12	Verb
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	23	Adverb
Karude arvu saab aga küllaltki täpselt välja selgitada DNA näidete järgi .	0	Noun
" Ma kardan , et mälestus inimesest rikutakse ära sellega , et kuriteo motiive pole võimalik tõestada , " kahetseb Pärjamäe .	11	Conjunction
Kolm last neljast sünnivad seesugustel vanematel tervena , neljandas aga võivad vigased geenid kohtuda .	3	Verb
Iga kahe nädala tagant sööb ta neli-viis kana , neelates saagi tervelt .	3	Adposition
Totalitarismiajastu kunstikollektsiooni paigutamine Paldiski kunagisse kultuurihoonesse ( umbes 3000 ruutmeetrit ) tooks kindlasti sellesse vägistatud linna värskendavat elujõudu .	16	Participle
" Tähelepanuväärselt heal tasemel on olnud Eesti relvastuskontrolli ja õhuväe koostöö Soome kolleegidega ühise vaatluslennu ettevalmistamisel . "	2	Adjective
On ju majanduslikult kasulik , kui koolitatud õe koha võtab üle palgata vabatahtlik heategija , kellel aga ei pruugi olla aimugi haigustest .	7	Noun
Oleneb , milliseid mastaape sa sead , " saan vastuse .	8	Verb
Kui ruumiosa eraldamine on tinglik - näiteks kohvijoomise nurk - , siis ei pruugi ka sirm väga kõrge olla .	13	Verb
Viimase puhul on näiteks Kreenholmi Manufaktuur , kellel tekkisid probleemid USA turul seoses aasia kauba sisenemisega sinna .	2	Verb
Maailma raskeim madu on Lõuna-Ameerikas ja Trinidadis elav anakonda ( Eunectes murinus ) .	4	Proper Name
Kuid selge on seegi , et valitsuse reservfond ei saa jääda alaliseks magasiaidaks , kust kehval ajal eluspüsimiseks viljapeotäisi poetatakse .	12	Noun
Miljonärist , kelle arvates on vara kogumise asemel palju kergem korralikult teenida , ei saa iialgi kokkuhoidlikku inimest .	11	Verb
20. sajandi suured kunstilised liikumised -- sürrealism , abstraktsionism , isegi hüperrealism -- ja erakordsed loomingulised aktiviteedid on alati startinud maalikunstiga .	11	Noun
Foto : Priit Simson	2	Proper Name
Õhk väikeses toakeses aga raskenes nende rõivaste , nende põskede , nende ihu lõhnast , ja see oli uimastavam kui alkoholi leitsak . "	16	Pronoun
Protopäikese magnetväli kui sellesse " külmunud " väli aeglustab protopäikese pöörlemist protoplaneetide ketta elektriliselt laetud osakesi kaasa vedades .	15	Noun
Une kvaliteeti hinnati järgmiselt : hea , pigem hea , rahuldav , pigem halb ja halb .	5	Adjective
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	1	Verb
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	15	Pronoun
Ebapiisava rahastamise tõttu on laialt levinud altkäemaks .	4	Adverb
Pesumaja jäigi ehitamata .	1	Verb
Seljavigastuse küüsis vaevelnud atleet teatas hiljuti , et loobub Sydney olümpiamängudest .	9	Proper Name
Debora Vaarandi valikkogu " See kauge hääl " järelsõnas kirjutab Viivi Luik väga ilusasti tema luulest .	13	Adverb
Edasi heitis patsient 30 minutiks pikali .	5	Adverb
See sunnib tõsiselt mõtlema , kuidas tuua omavalitsused välja pidevast kõikumisest elu ja surma piiril .	13	Noun
Eesti Arstide Liidu vastvalitud eestseisus kogunes oma esimesele koosolekule 16. detsembril Tallinnas .	7	Adjective
Eesti trekikoondisest sõitsid juba eelmisel nädalal Moskvasse Kalev Chocolate Team'i esinumber Mart Ojavee ning alles 17-aastane Kalevi Jalgrattakooli õpilane Daniel Novikov .	2	Verb
Vanad klassid olid küll purustatud , aga sündinud oli ka uus klass - kommunistlik poliitiline bürokraatia .	9	Adverb
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	14	Pronoun
Seejärel asutakse ette valmistama liitumislepingut , mis praeguste kavade kohaselt peaks valmima kevadel ning kirjutatama alla aprillis Kreeka eesistumise ajal .	13	Conjunction
Aktsiaid müüs JMB Investeeringud , mis ei ole börsiettevõte ega pea seega ka oma majandusnäitajaid avalikustama .	14	Noun
Eesti eeskujuks võiks olla hoopis Basel kui kõrgtehnoloogia , farmakoloogia ja rahvusvahelise messikeskuse mudel .	6	Conjunction
Tööd käisid arhitekt Olavi Nõmmiku juhtimisel .	2	Noun
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	2	Numeral
Mehed otsustasid , et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale , siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja .	24	Adverb
Seawolfi loojad väidavad jälle , et see laev on võimeline edukalt tegutsema nii sügavikes , jää all kui ka nn pruunis vees , s.o madalas .	24	Adjective
" Võib-olla oli ta pisut tõsisem , aga tööd on olnud ka palju , " mõtiskleb ta .	12	Adverb
Järgmisena pakkus sama kohta minister Laur Karu , ja tervelt kahel korral .	5	Proper Name
Ka 1997. a. oli töölevõtmise määr veel veidi kõrgem kui vallandamise määr .	9	Conjunction
Aga ka suurriikliku militaarterrori väikerahva kallal .	0	Conjunction
Edwards ( 1997 ) esitab oma 1970-ndate ja 1980-ndate ristandmetel põhinevas töös regressioonvõrrandi , kus muude tegurite hulgas on toodud nii riigi rikkuse kui ka majanduskasvu ebavõrdsust suurendav mõju .	7	Conjunction
Vabaduse-inimesed üritavad võimalusel neid sõnu mitte kasutada , rääkida n.ö vaba inimese keelt .	2	Noun
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	6	Adjective
" Rulluisutamine nõudis teiste lihasgruppide tööd kui jooksmine , " ütles Edwards .	10	Verb
See summa võib jaotuda viie-kuue aasta peale ning nii ei tohiks pakutav idee ka riigieelarvet tasakaalust välja lüüa .	8	Adverb
Spioonide koolis antakse kolmele õpilasele ülesanne osavalt nuga käsitseda .	7	Noun
Ta oli ammu tundnud , et on küps , kukk peab teda ükskord tähele panema .	13	Adverb
On selge , et “ loomalik ” või “ elajalik ” pärand , mis kõlavad halvasti , ei sisalda üksnes destruktiivseid tunge .	5	Adjective
Jansu armastab tantsimist kui kunsti .	3	Conjunction
Ka kokkade võistluse võit läks Viking Line'ile .	4	Verb
Eestist on kujunemas linnriik ehk raha ja sellega koos ka ettevõtlus on koondunud Tallinna .	9	Adverb
Enamasti on autorid siiski jõudnud järeldusele , et demokraatia areng vähendab ebavõrdsust ( Durham , 1999 ) .	15	Numeral
Viimati käitus Swedbank salapäraselt enne aastavahetust , kui tõstis osalust Hansapangas nelja protsendi võrra .	8	Verb
Vormikohastelt tõenditelt saab ka teavet selle kohta , kes on selle isiku arstiabi kulude lõplik kandja .	14	Adjective
Juhtkonna koosolekul arvas nii mõnigi , et just sinust tuleb koondamisi alustada - täna õnne , et sinu nimi on tähestiku järgi nimekirja lõpus . "	6	Conjunction
Tööturu põhitrendid 1990-2002 , 15-69 aastased , tuhandetes	1	Noun
Taas on reede õhtu , taas mängin peitust .	6	Verb
Endine eliit kuulub ka täna eliidi hulka .	6	Adposition
" Ma tahtsin ainult teatada , mis huvitavaid asju võib maailmas leida , kui võtad oma silmaringi laiendada . "	14	Verb
Kui ühed neist peavad karvadeta keha ja püstiasendit kohastumuseks vee-eluviisile , siis konservatiivsema arvamuse kohaselt siirdusid inimeste eellased vegetaarselt dzunglieluviisilt savannidesse jahile .	21	Noun
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	3	Noun
Kokkuvõttes saavutas riik erastamisel edu ja 1990. aastate teisel poolel saabus ka majanduskasv .	7	Noun
Seda on igati põhjust arvata , sest see oli Eesti riigile väga positiivne sündmus .	13	Noun
Igal aastal maandub Maale 26 000 enam kui sajagrammise massiga meteoriiti .	5	Numeral
Mees vaatas neid imestunult ja talle meenus , et oli need kuivati juurest läbi tulles tasku pistnud , et tee peal näsida .	1	Verb
Osad selle evolutsiooniõpetuse mudellooma alamliigid on hoopis väljasuremise piiril .	4	Noun
Sisseastujal on raske aru saada , kes on siin põetaja , kes hoolealune .	6	Pronoun
Diagnoosimisele eelnenud vaevuste pikkus võib ulatuda mõnest nädalast kuni aastateni .	2	Noun
Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .	11	Verb
" Arvestades sellega , et sa kakskümmend aastat järjekindlalt siia tagasi satud - ilmselt mitte . "	13	Adverb
-. Jääolud Eesti rannikumeres muutuvad talvest talve .	1	Noun
Juba mitmelt näituselt tuttavad painutatud vineerist neopop-esemed on nüüd TVMKs ometigi tootmisse jõudnud .	9	Proper Name
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	0	Noun
Isikupäratu , imal ja morsine masstoode , mille ühtlane lamedus ei sunni pead murdma maitsenüansside üle .	12	Noun
Konspiraatori käel oli tätoveering .	3	Noun
Muljet süvendasid veelgi järsu nurga all langev kõrge otsaesine , peaaegu nulliga pügatud tumedad juuksed ning teravalt esiletungiv lõug .	8	Noun
Mulle on alati rõõmu valmistanud jõuda kuhugi tundmatusse puntki pimedas – kõik jääb esialgu veel saladuskatte alla , jääb põnevaks mõistatuseks , mis tuleb alles lahendada .	3	Noun
Haiguspuhuselt vabaneb degranuleeruvatest eosinofiilidest MBP , mis häirib muskariinergiliste retseptorite funktsiooni .	10	Noun
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	19	Verb
Uskuge või mitte , maalide autoriks on päris noor mees .	9	Noun
" Kohvi ka ! " hõikas Jan järele .	5	Verb
Kraanist nirises kaussi leiget vett .	2	Noun
Kuni kuke ilmumiseni oli siin kõige enam kohevil kanaema , tema pikast loksumisest kõhnunud keha näis olevat kopsakam kui kõigil teistel kanadel .	7	Adjective
Uued süüdistused tulemas	2	Converb
Igal aastal toimus pisut vähem üritusi kui eelmisel .	1	Noun
Olja : " Loomulikult on eestlastel omad rahvatantsud ja venelastel omad , aga eelkõige on tegu ikkagi inimestega .	9	Noun
Juba mitu nädalat kammivad kaitseliidu , kaitseväe , politsei ja päästeteenistuse ühendatud jõud Eesti asulaid , veekogusid ja metsi , et leida Eesti Nokiat .	8	Noun
Shortlisti ehk n-ö finaali pääsenud autorid selguvad 6. septembril ja võitja 16. oktoobril .	2	Adverb
Statistika näitab , et septembris karistati halduskorras 1016 kiiruseületajat - 70 juhul ületas sõidukijuht lubatud sõidukiirust üle neljakümne kilomeetri tunnis , 460 juhul fikseeriti kiiruseületamist kakskümmend kuni nelikümmend kilomeetrit tunnis .	29	Noun
Viimasele aitas kindlasti kaasa ka piiride avanemine läände ja perepoliitika lõdvenemine , poolikute perede arvu kasv .	10	Noun
Kui aga kuulan , püüan sellesse eelarvamusteta suhtuda .	0	Conjunction
Käesoleva uurimistöö raames kogutud empiirilise materjali analüüsil ei ilmnenud idioodi hulga ja manipuleeritavuse vahel statistiliselt olulist korrelatsiooni ( t=0,19 , p<0,85 ) .	0	Participle
Tšetšeenide rahvushümn “ Surm või Vabadus ” on pärit tšetšeenide folkloorist .	10	Noun
Pärast sunnitud vahepeatust jätkame mõõdukamas tempos .	2	Noun
Seda võimalust vähendas veelgi tõsiasi , et võistlus peeti vaid 2,5 km pikkusel ringil .	1	Noun
E-õppest on palju räägitud , kuid tegelike e-õppe lahendusteni on veel pikk tee käia .	0	Noun
See oli liig !	0	Pronoun
Mõlemad kasuõed on toredad .	2	Verb
Selles erakonnas on kunagised sotsiaaldemokraadid ja nende eesmärgid edukalt ja põhjalikult lahustunud meie üldises paremtsentristlikkuses .	4	Noun
" Kui HA oleks täna elus , mis parteimees ta oleks ja mis ta elust arvaks . "	10	Verb
Informatsioon , mida eestlane saab , põhineb sellel , mida meie ise kirjutame ja räägime .	4	Verb
Majandus- ja poliitiline eliit on omavahel tihedalt seotud ning enamasti on need riigid ka maailmamajandusest kõrval .	0	Noun
Agressiivsed inimesed vajavad alati rohkem ruumi ja võtavad seda teistelt küsimata .	3	Adverb
Tema tekkimise ja arenguloo käsitlemisel tuleb silmas pidada Päikesesüsteemi üldist tausta .	5	Verb
Salbutamoli võivad sportlased kasutada astma korral , kui neil on vastav arstitõend , aga lubatud on ainult aerosool .	1	Verb
Kas me tulime selle peale ise või on keegi meile selle ette söötnud ?	0	Adverb
Hollywoodi filmitööstuse ambitsioonidele on jäänud ette tarbijate õigused ja sõnavabadus Internetis .	9	Noun
Mis puutub aga kaabel-TVsse , siis kaalus viimase aasta jooksul sinna tungimist ka Eesti Telefon .	11	Noun
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	5	Noun
Pärast istud eeluurimisest ja seletad , miks ja kellele .	4	Verb
Kuigi dopinguvabast spordist ei julge ka kõige naiivsemad rääkida , ei lasknud rõõmus ja lõbus õhkkond patustajate lugudel esile tungida .	14	Adjective
See tuli kõigile üllatusena - polnud inimest , kes ei imestanuks !	2	Pronoun
Täpselt nii , nagu vahetus nõuab .	4	Noun
Geoloogia huvisfääris on kivimite teke ja kivimite murenemine ning ka maakoore reljeefi ja kihistuse kujunemine .	5	Conjunction
Darwini nõbu Francis Galton sai neist väidetest tõuke eugeenika põhjendamiseks , arvates , et loomu poolest patust inimest saab parandada tuviaretaja võtteid kasutades .	18	Verb
Paraadhoonete rajamisega tasuks ehk veidi oodata ning selle asemel kasvatada tugevam juurestik , et eesti kunstipuu kannaks omanäolisemaid vilju .	6	Conjunction
Leidub siiski uurijaid , kes arvavad , et siidiussidest siidniidi saamise saladust Hiinas keegi ei reetnud , see avastati Indias ja Iisraelis iseseisvalt , sõltumatult Hiinast .	11	Noun
Ma arvan ja usun , et ka HA arvas , et Lenin polnud süfiliitik , terrorist ja mõrvar , aga oli poliitik .	19	Conjunction
Sümptomaatilised lakunaarsed infarktid väljenduvad äkki tekkinud neuroloogilise sümptomaatikaga : vähe väljendunud tundlikkuse- , motoorika , käitumis- või kognitiivse häirega .	11	Noun
Seejärel võtab ajahetkel 9 juhtimise üle protsessorüksus PÜ3 , mis valdab operandi w7 , kuid seda mitte kauaks , sest ajahetkel 11 hakkab pea-protsessorüksuse ülesandeid taas täitma protsessorüksus PÜ1 .	14	Conjunction
Kaks kilekotti oli pungil täis igasuguseid mõnusaid asju , mida pidi jätkuma kohe mitmeks päevaks .	5	Determiner
Kreekas on keelatud mänguasjade reklaam televisioonis , ehkki see on mõeldud rohkem Kreeka mänguasjatootjate kui laste kaitseks .	11	Adverb
Parim katsetaja-kasutaja ongi reakodanik , kes uuest ideest selekteerib välja nn töötava osa ja juurutab selle igapäevases elus .	3	Noun
Neid uurivad teadusharud on geofüüsika raamides jagatud kindlatesse rubriikidesse .	7	Adjective
Kõik tehnikakõrgkoolide lõpetajad ei pea ju insenerid olema , see devalveerib insenerikutse väärtust .	2	Noun
Keegi ei vasta telefonile ! "	1	Verb
Kõik see avaldas tugevat toimet ka sektorite tasandi tööhõive olukorrale .	5	Adverb
Üleminekuaja miinusteks on tööpuuduse suurenemine , hinnatõus , sotsiaalabi vähenemine ja sellest kõigest johtuv elanike vaesumine .	15	Noun
Kaks korda taastati monarhia ja mis kuradi asjad kõik - ja mis praegu on ? "	8	Determiner
Vastavad uurimused on tõestanud , et vere kolesteroolitaseme ja südamehaigustesse suremuse vahel on tihe seos ( Simons , 1986 ; Scandinavian … , 1994 ) .	16	Proper Name
Nende juures oli aga midagi veidrat .	4	Pronoun
" Olen kohtunud sõbralike ja abivalmis inimestega . "	5	Adjective
Kui vaadata sellise varade jaotuse taustal tavalist eestlast , siis on siin umbes 80 protsenti varadest pidevalt deposiidis .	14	Noun
" Ta pühendas kõik oma päevad tõe ja õiguse teenimisele , ega eksinud kordagi kõrvale valitud teest .	9	Noun
Ma pole tükk aega kuulnud , et inimene nii palju laulusõnu peast teaks kui see mäluhäiretega vana naine !	15	Noun
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	20	Verb
Tema isa rääkis ajakirjanikele , et poeg oli Dianat iseloomustanud kui väga iseseisvat ja lahke olekuga naist .	5	Conjunction
Vahemere ääres söödi kastaneid juba enne Rooma impeeriumi tõusu , koos roomlastega levisid need ka põhja poole .	7	Noun
Südamehaigusi ennetav toime oli selleks tõukejõuks , mis sajandi keskel vallandas teadlaste elava huvi külmade merede kalade ning ω-3- ja ω-6-rasvhapete vastu .	3	Verb
On ju üldteada fakt , et heroiinitarvitaja vajab kuus vajaliku koguse ostmiseks ligi 30 000 krooni .	2	Adverb
Veab suu naerule .	2	Noun
Viiekordse olümpiavõitjana võib ta lauset korrata , Ateenasse ta enam ei lähe .	10	Verb
Kui lahenduseni jõudnuks kaks-kolm aastat tagasi , oleks Eesti ehitaja saanud suurema osa palkmajade turust .	3	Numeral
Ilmselt on ka restorani taga seisva Gesualdo Nava puhul tegemist seiklejahingega -- põhitööna finantsmaailma Gordioni sõlmi lahtiraiuva härrasmehe jaoks on restoran Tallinnas meeldiv hobi .	12	Noun
Juba 80ndate keskel oli selge , et tollases Nõukogude Liidus ja temaga seotud riikides hakkavad aset leidma suured muutused .	18	Noun
Edasi tõmmatakse kuuli küljes olevast nöörist tupest väljapoole ning üritatakse pingutada vaagnapõhja lihaseid nii , et oleks tunda , kuidas kuul liigub sisse- ja väljapoole .	22	Adverb
Korrelatsioonikoefitsent on 0,95 ning ka regressioonanalüüs näitab tugevat seletavat mõju ( R = 0,87 ) .	13	Numeral
Iga sellesse kogumisse kuuluv protsessorelement võib olla kas skalaarne või superskalaarne protsessor , mis iseseisvalt sooritab käsuvõtte ja käskude töötlemist .	4	Noun
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	10	Adverb
Baby on 21 aastat vana , 8,22 m pikk ja tema ümbermõõt on 71,12 cm .	1	Verb
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	14	Proper Name
Parimate tervitustega , Teie , Miss Estonia 2000 Evelyn Mikomägi	5	Proper Name
Peeter toimetas naise kodunt metsateed mööda läbi rahutu ala linna lubade järele .	10	Noun
Selle mõneti tüütu protsessi peab üks kord läbi tegema , siis kulgeb lahenduskäik edaspidi suhteliselt libedalt .	7	Adverb
Katariina Suure 1776. aastal asutatud Suur Teater vajab selle direktori Anatoli Iksanovi sõnul rahalist toetust , et jätkata oma loomingulist liini .	17	Verb
" Rulluisutamine nõudis teiste lihasgruppide tööd kui jooksmine , " ütles Edwards .	3	Determiner
Loomulikult ei seondu siin “ dividenditulu ” ainult hoiuste ja aktsiatega .	2	Verb
Universaalne tõde , mis käib nii inimeste , majandusharude kui ka mis tahes muude valdkondade kohta : võta talt kargud ära ja ta hakkab käima .	8	Noun
Eristada aitab neuroloogilise kolde-sümptomaatika ja vaskulaarsete riskitegurite esinemine VD korral , abiks võib olla ka teadmine dementsuse astmelisest või pidevast kulust .	20	Noun
Paljude valdade ja väikelinnade eelarve peamine allikas - üksikisiku tulumaks - jääb sel aastal loodetust märksa väiksemaks ning küsimärgi alla satub kohaliku elu normaalne jätkumine .	9	Noun
See annab lihtsaid vastuseid .	3	Noun
Vastuseisu murdmiseks põletasid Denikini väed maatasa üle kümne Tšetšeenia suurema keskuse , muu hulgas Gümse , Jalhan-Jurti ja Cecana .	17	Conjunction
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	8	Pronoun
Mõned muutused oleks üsna ilmsed ( näiteks saavad teadlased suurendada inflatsiooni ) , aga võivad olla ka varjatud .	3	Adverb
XL-is lõbutsejatel tuli raha kergelt ja sama kergelt kulutati see ka ära .	1	Noun
Hõivatute osakaal , kes soovivad rohkem töötada , soovitud töötamise viisi järgi , %	4	Verb
Mittestatsionaarsuse probleemi toob kõige selgemalt välja informatsiooni vajamise kiirus - eelmise kuu müügi- või mõõtmiste tulemuste analüüsi täna kätte saada võib olla juba liiga hilja .	19	Verb
Erastamist korraldava töörühma liikme Katrin Kivi väitel pole politseilt taustauuringu tellimine seni olnud erastamisagentuuri tavapärane praktika .	4	Proper Name
Esimene on poliitiline ehk julgeolek , teine on majanduslik dimensioon , meie vabadus , kolmas õiguslik , neljas sotsiaalne .	8	Adjective
" Kuule , kuhu sa lähed ? " hõikas Merike .	1	Verb
Neist ühel pole turuga vähimatki seost , ütles turujuht .	2	Verb
Sakala Keskuse arendaja AS Uus Sakala plaanib esitada riigi vastu miljoni kroonini küündida võiva kahjutasunõude , kuna pole saanud alustada tähtaegselt keskuse ümberehitustöödega .	10	Numeral
Andri firmal on oma sulatusahi , milles sotsialistlik kuld enne mõne kapitalistliku töö kangelase ehtimist puhastustulest läbi käib .	6	Pronoun
Galaktika ise on vähemalt 10 miljardi aastane , rõnga tähed vaid mõne miljoni aastased ! ?	11	Determiner
Laupäeva hommik oli lahkumise aeg .	2	Verb
Oleks loogiline .	0	Verb
Kogu elu on ta olnud kiindunud muusikasse ja kirjandusse .	0	Determiner
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	1	Pronoun
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	3	Adjective
Probleemi lahenduse juures kerkivad siitpeale jällegi üksteise järel esile uued nimed nagu vanakreeka astronoomia puhulgi .	10	Noun
SOG juht Andrei Ambros on naljatamisi öelnud , et rühma liikmeks ei saa muidu , kui peab temaga kaklema .	10	Noun
Anekdoodid , mida Arnoldist räägitakse , meenutavad tšuktši nalju .	4	Verb
Esimene küsimus kõigile , kes soovivad Eestisse investeerida , peab olema : kuidas mõjutab investeering siinset keskkonda .	2	Pronoun
Barbarust sõidutataks hotellist Kadriorgu .	2	Noun
Samoodi kui Mona Lisa saladuse lahendanud Piret , tõstsin ma näpu ja hüüdsin ohoo !	12	Verb
Jüri Ruusi ja Anton Steeni uurimusest ilmneb , et tippkommunistid ehk EKP Keskkomitee kolme koosseisu ( valitud 1986 , 1990 , 1991 ) liikmed kohanesid iseseisvas Eestis hästi .	27	Adverb
Naine rasestub 40aastaselt poole harvemini kui enne 30. eluaastat , kusjuures spontaansete abortide sagedus on isegi kolmekordistunud ( 2 ) .	5	Conjunction
Inimesed , kes uue klassi moodustasid , astusid küll komparteist välja , kuid keegi ei saanud neilt võtta olemasolevat informatsiooni , tutvusi ega sugulussidemeid sama moodi nagu ohjeldamatut tahet rikastuda .	9	Noun
Mu silme ette kerkis üks teine pildike , seekord loetud kirjandusest .	10	Noun
Samal ajal pole aga kahtlust , et neid kusagil juba tehakse .	0	Determiner
Kultuuriliste traditsioonide mõju sissetulekute ebavõrdsusele on uuritud kasutades erinevaid näitajaid .	6	Verb
Maailmas on palju erakogusid , kuhu meteoriite kokku ostetakse , nii et keegi neile enam jälile ei saa .	16	Verb
Ta helpis punast peedisuppi ja seiras altkulmu köögikappides sorivat naist .	5	Verb
Selle järgi võidakse tulevikus kaevata kohtusse riigid , kes rikuvad oma rahva tervise nimel patendiõigust .	2	Verb
Et kogu täieneb pidevalt , ei ole ratsionaalne logosid füüsilisel kujul säilitada .	8	Noun
Kuigi pakkumisi oli teisigi , otsustas Ilmoja Kalinini rajooni haigla kasuks .	6	Proper Name
Viimase jääaja lõppedes toimus jää massilise sulamise ajal ookeani taseme tõusu tõttu pöörlemise aeglustumine kuni see ookeani taseme stabiliseerumise järel jõudis tasakaaluseisundisse .	3	Verb
Ta laulab , et pruudi prostituudi-amet ei torpedeeri tema tunnet , sest see armastus on , teadagi , see tõeline .	7	Verb
Kui autorataste alt paiskunud porikämbud on taas tühermaaga terviku moodustanud , süütan korteris tuled .	11	Verb
Pealegi on need autorid väga huvitavad vaadete loojad . "	5	Participle
Lepime kokku , et jooksen ümber Sport-hotelli .	3	Conjunction
turu dünaamilist iseloomu ja organisatsioonide vajadust adapteeruda pidevalt muutuvate tingimustega	8	Participle
Vladimir Balabnjovi fotoalbum " Paris-Peterburg " on müügil Venemaa , Prantsusmaa ja Eesti raamatupoodides .	12	Proper Name
Suhtlesin temaga õige pikalt .	3	Adverb
Õppejõud jätkas .	1	Verb
Muuseas , sellesse seltskonda kuulub palju vanglakunstnikke - neid , kes vangistuses midagi loovad , oma kätega valmistavad .	15	Pronoun
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	10	Conjunction
Ta valis enda jaoks riskantse teema -- pankrotiohus Munamäe suusakeskuse .	8	Proper Name
On teada , et Turneri sündroom on 2,5 % juhtudel naiste viljatuse põhjuseks ( 9 ) .	1	Verb
Ohvitserina pidanuks ta vähimagi kõhkluseta teadma , et tema püss on riivis .	10	Verb
Siiski meenub talle , et viimasel ajal tuli Urmasele korduvalt venekeelseid telefonikõnesid , mida varem ei olnud ja mis teda ilmselgelt segasid .	19	Pronoun
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	10	Proper Name
Üks ilmne põhjus on araablaste ekspansioon mägedes leiduvate veevarude juurde .	5	Noun
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	18	Noun
Mees seksib 103 , naine vaid 88 korda aastas .	0	Noun
Tõepoolest , möödunud suvi kuulub kahesaja aasta esikümnesse , kuid ei muuda midagi 150 aasta statistikas , õigemini muudab väga vähe .	10	Verb
Jeromy Jackson kinnitab , et ta oli toitu tellides selgelt väljendanud , et soovib burgerit ( quarterpounder ) ilma juustuta .	10	Verb
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	4	Verb
Tuleb hoida kinni sellest , et kaitsekulutuste osa oleks kaks protsenti sisemajanduse kogutoodangust .	0	Verb
Ja tulge 24. juunil Kopenhaagenisse mu näituse " 100 maailma kirjeldavat objekti " avamisele .	13	Noun
Kui viimane tera oli nokitud , kilkas tüdruk vaimustunult :	3	Verb
Põielihase kokkutõmbeid pärssiv ning antikolinergiliselt ja antimuskariinretseptoritesse toimiv nn segatoimega ravim on oxybutynin ( Driptane 2,5 -5 mg 2 korda päevas ) .	7	Participle
Tol hommikul lahkusin oma laagrist ühe väikese metsajärve kaldalt , mille puutumatus ja rahu olid mind ahvatlenud mõneks ajaks paikseks jääma .	11	Noun
Oma eksklusiivsuse ja kõrge hinna ( eeldatavasti 2--3 milj ) tõttu on ostjate leidmine Tartu tingimustes väga problemaatiline .	8	Numeral
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	0	Proper Name
Viimasel aastakümnel on 3-4nädalane ravi asendunud peamiselt 6- , harvem 10-12päevase raviga .	11	Noun
On teada , et Turneri sündroom on 2,5 % juhtudel naiste viljatuse põhjuseks ( 9 ) .	0	Verb
Kaheksa Balti- ja Põhjamaa seas on Eesti ( üliõpilasi 2,4 % elanike üldarvust ) tagant teisel kohal .	6	Proper Name
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	6	Conjunction
Viimasel ajal meenub mulle üha sagedamini Martin Lutheri mõte , mida on oma jutlustes ligi 400 aastat tagasi tsiteerinud Georg Müller ja tema kaudu ka Uku Masing .	25	Proper Name
Just sellisel kombel saame ennast oluliseks teha .	0	Adverb
Laboriks ehitatud suvemaja läbiotsimisel leidis keskkriminaalpolitsei veel kolm liitrit metamfetamiini valmistamise lähteainet , mis ootas pulbriks aurutamist , ja veel ligi sada liitrit erinevaid kemikaale .	5	Noun
" Ma ei oska tantsida . "	3	Verb
Lamamise ajal registreeriti monitorfüsiograafiga UT9201 pidevalt sõrme keskmist vererõhku ( KVR ) ning pulsisagedust ( PS ) parema käe teise ja kolmanda sõrme proksimaalsetele lülidele asetatud 2 rõhumanseti abil .	28	Adposition
Elanike enamuse moodustasid vene rauatööliste pered .	0	Noun
Mees saatis koera surnu kallale .	0	Noun
Me peame DNA lahti harutama ja tarviliku lõigu sealt eraldama .	2	Noun
Sel ajal võib valgus pidevalt põleda , miinimum on 16-18h .	4	Adverb
Ainult sellel kunstnikul , kes on oma loominguga teeninud Eestis piisavalt raha , et minna Veneetsia biennaalile , on mandaat esineda seal Eesti kunstnikuna .	23	Noun
Palju tähtsam oli , et kuke sammudega asju mõõdetakse kui see , kas ta on pikk või lühike teiste mõõtude kõrval .	7	Noun
Eks pühi üle meie kõigi üks " nüüdisaegse heaoluühiskonna " luud , kõikvõimalikud lääne kirjamehed , lektorid ja konsultandid käivad meid õpetamas õnge tegema , millega peaks kuldkala kätte saama .	28	Noun
Kirkana püsis meeltes esimene hommik , mil ta oli pisut uimasena munakoorest väljunud ning näinud taevast .	8	Verb
Seda enam , et eelnevalt toodud piir on üsnagi leebe iseloomuga ning kaasab ka palju kohalikke keskmise suurusega ettevõtteid .	18	Noun
Nii mitu korda , kuni ükskord leiab , mida otsib .	5	Adverb
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	19	Adverb
Viimasel paaril aastakümnel on sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena enam käsitlemist leidnud ka makroökonoomilised tegurid .	2	Noun
Kuna Täht vajas kahte insuliini , pika- ja lühitoimelist , siis oleks kaks karpi maksnud kokku 502 krooni ning retsepti oleks pidanud noormees viima apteeki järgmisel päeval .	25	Adjective
Võib ju küsida , et miks me ei uuri geenide avaldumist puhtalt katseklaasis , in vitro ?	6	Pronoun
Kuid igal hetkel liigub osa rongiratta punkte hoopiski vastassuunas .	3	Verb
Paraku libises rahva ühistööga loodud vara valdavalt endiste kommunistide kätte .	7	Adjective
Proovin kurve järjest avantüristlikumalt läbida , aga oodatud alajuhitavust ei teki .	3	Adverb
Rahvusvaheline inimõigusteorganisatsioon Human Rights Watch ( HRW ) kinnitab , et neil on andmeid , kuidas Vene sõdurid on filtratsioonilaagrites piinanud kinnivõetud tshetsheene .	10	Conjunction
Kui artist on laval , siis vaatangi täpselt nii - heldinult .	2	Verb
Võin kinnitada , et Einar Laigna on vaimselt ohtlik heausklikult tema ümber kogunenud noortele inimestele .	1	Verb
Selle sees sa nüüd keerledki . "	4	Verb
Tulime Meru Mulika Lodge'ist , kohalikust poekesest oma varusid täiendamast .	7	Pronoun
AK : Akadeemilise ja kutsehariduse suhe peaks praeguse 70 : 30 asemel olema 50 : 50 .	0	Proper Name
Täpsemate tööülesannete kohta on vastsel nõunikul terve paks tööjuhend , kuid kokkuvõtlikult nimetas ta seda presidenti kultuuritemaatikaga kursis hoidmiseks .	4	Adjective
Välisministeerium eraldas Gruusia patrullipolitseinike koolituse toetuseks 374 120 krooni .	8	Noun
Lihtsaim viis inimest tuvastada on helistada firmasse , leppida kokku kontrolli aeg ning selgitada välja , kes tuleb kontrolli teostama .	8	Verb
Aastatel 1990 - 1999 vähenes Tšehhis töökohtade arv vaid 12 % , mis on palju vähem kui Ungaris ja Sloveenias ning ka Venemaal .	21	Adverb
Teised üritavad end siinsest elust mitte puutuda lasta .	5	Adverb
Tabelis 24 esitatud munarebu C 18 : 3n-3 sisaldusse tuleb siiski suhtuda kriitiliselt .	9	Verb
Surmal , nagu ka vabadusel , on tšetšeenide jaoks suur psühholoogiline tähendus .	7	Noun
Seepärast peakski tulutaseme tõstmise kõrval samavõrd oluline eesmärk olema ka tulujaotuse ühtlustamine .	3	Noun
" Sellepärast meil sotsiaaldemokraatia puudubki , et kõik liidrid Savisaarest kuni Marjuni arvavad , et selle sõnaga ei saa sittagi ette võtta .	1	Adverb
Vastavalt seadusele annab missioonide ajaks selliseid tiitleid president kaitseväe juhataja ettepanekul .	7	Noun
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	2	Verb
Eelmisel talvel keeldus Eesti Ekspress kaarti avaldamast , sest väljas oli maa must ja jutt lumekaardist toimetuses ajas kõik naerma .	19	Converb
Traditsioonilise stiili esindaja rõõmustab meid endiselt vaniljemaitseliste soliidses eas punaveinidega .	6	Adjective
Meil ütleb aga minister : see on ennekuulmatu , et üks kohalik omavalitsus tuleb ütlema .	9	Conjunction
Pärast seda , kui oli kujunenud arusaam , et iga sündmuse põhjuseks ei ole Jumala konkreetne sekkumine , püüti ootusi ja kartusi analüüsides seaduspärasusi leida .	14	Proper Name
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	9	Adverb
Ühes eelmises ambivalentsete kujutiste käsitluses sai räägitud sellest , et nendele efektidele pole siiani selget tajupsühholoogilist seletust - nii ka siin .	14	Adjective
" Ma esindan lõhet inimliku igatsuse ja maailma julma vaikimise vahel . "	4	Adjective
Eks enamik inimesi Eestis tahab seda ? "	1	Noun
Hirmust võimalike võistlejate ees polnud nad huvitatud majanduse ümberkorraldamisest ja nii jäid Venemaal ja mitmes teises endise NL riigis , samuti Bulgaarias ja Rumeenias ulatuslikud reformid lõpule viimata .	9	Conjunction
" Kiusaja on ta , muud midagi !	2	Verb
Tõnu noogutas pead , oskamata selle peale midagi sõnada .	7	Pronoun
Arenenud maades peetakse terviseandmetega registreid riigi infovaramu normaalseks osaks , mis tagab demokraatliku ühiskonna toimimise .	5	Noun
Seda tunnistab uhkelt ka riikliku venekeelse ajalehe Kazahstanskaja Pravda peatoimetaja Valeri Mihhailov : “ Me ei kritiseeri presidenti kunagi .	4	Adjective
Ja ime sünnib !	1	Noun
Teiste sõnadega , normaalse reguleeruva majanduse ja ühiskonna puhul peaks töötus üksikute tootmisfaktorite kohandumise käigus " normaliseeruma " .	8	Adposition
Meelde on jäänud 1985. aasta Praha MMil saadud intervjuu Scotty Bowmaniga , kes juhendas Montreal Canadiensit klubi kuulsuse tipul .	5	Proper Name
-. Detsembris 1999 lennutati orbiidile Euroopa Kosmose-agentuuri X-ray Multi-Mirror tehiskaaslane ( XMM ) , väärikas täiendus NASA röntgeniteleskoobile Chandra .	15	Noun
ESSEE .	0	Noun
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	16	Determiner
Avar elutuba , 3 magamistuba , töötuba , eraldi köök , saun , vannituba , 3 WCd , elektriküte , biopuhastiga vesi , garaazh kahele autole .	20	Noun
Selle Spiegel Reporteris ilmunud reklaami järgi otsustades sakslastele küll meeldib , kui paremradikaalid nende kodule tule otsa pistavad .	17	Verb
Nägin raamatukogus Joogat : ülikonnas , mantlis , kaabus .	6	Noun
Ma ise ütlesin , et üle minu laiba , aga peagi saingi enesele ootamatult ööklubipidajaks .	4	Conjunction
toidukaupade ja jookide tootmine ( negatiivne mõju tööhõivele )	2	Noun
See oleks olnud palju rängem koorem , ” on Laur veendunud .	0	Pronoun
Miks mitte siis luua senise 11 valimisringkonna asemel üks suur ja üle-eestiline ringkond .	9	Adjective
Seega on järgmised alapunktid pühendatud eelkõige andmekaevandamisprojekti võimaldajate motivatsioonile - ehk siis kuidas teenida andmekaevandamise abil omanikele rohkem raha .	0	Adverb
Tuba oli tühi , laual laialilaotatud konspektid ja raamatud .	8	Noun
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	8	Conjunction
Möödunud aastal soovis Briti firma M Baker Group osta Admirali basseini kõrval seisvad mahajäetud laod miljoni Inglise naelsterlingi ( ligi 24 milj Eesti krooni ) eest .	15	Numeral
Ta on olnud majanduslikult väga kasulik , kuid loonud tööhõivet loodetust vähem .	3	Adverb
Tegemist oli väga erudeeritud ja huvitava mehega , kes oli tulnud just Kolumbiast spordifilmi tegemiselt .	3	Participle
Esiteks on äri poliitiliselt suhteliselt neutraalne valdkond ja kui kõik hästi läheb , on hea ja stabiilne elu tagatud .	5	Adjective
Ülejäänud juhtudel jäi sõidukiiruse ületamine vahemikku kuni kakskümmend kilomeetrit tunnis .	9	Noun
Hasso 90. aastate luule pole olnud kerge lugemine .	1	Adjective
Vaikides , sõnakuulelikult , kuuldamatuil kassihüppeil andis ta oma etendust .	4	Adjective
Võib-olla on tegu vaid ajutise langusega .	3	Adverb
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	6	Adposition
Sealsete müüride taga ootavad vabanemise tundi Eesti vanglate kõige lüürilisemad isiksused .	4	Noun
Mickiewicz teeb järelduse , et on erinevaid ümberstruktureerumise teid ja töötuse laienemine pole selle peamine eeldus .	4	Conjunction
Või kui varrukasuu siiski kuivaks jääb , hakkab mingil hetkel pearätik maha libisema .	7	Verb
Kas Eesti palkmajaehitajate probleem on lakanud olemast probleem ?	1	Proper Name
Analoogselt OA-rühmaga jaotati haiged sõltumata ravi pikkusest ambulatoorse ( n = 44 ) või statsionaarse ( n = 357 ) ravi alusel vastavatesse rühmadesse .	0	Adverb
Aknatagusest vaatepildist õhkus isegi läbi klaasi külma .	1	Noun
Russe krunt asus raekoja taga praegusel Pirogovi ausammast ümbritseval alal .	4	Adposition
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	4	Proper Name
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	11	Verb
Tartumaa omavalitsusliidust lahkus tänavu kolm valda .	4	Numeral
Igal religioonil oli oma versioon ka maailma loomise kohta ja selles kahelda või selle ümber targutada polnud kombeks .	17	Noun
Mune parem suuremaid mune , " ütles vaenlasest tädi .	7	Noun
" Selle asemel trükiti lehes ära hoopis kaheksa eelarvet ülistavat teksti , " ütles Juske .	4	Noun
Katja tuli Pirita kooli viis aastat tagasi Tallinna 26. keskkoolist , mis on venekeelne inglise süvaõppega eliitkool .	0	Proper Name
Selles mõttes oleks Kalju Suure pildid nagu vastandlikud igasugusele teadlikule meediamanipulatsioonile .	3	Proper Name
Monoteism ( ühe jumala usk ) ning keeld jumalat kunstiteostes kujutada lähendab sikhismi islamiga .	7	Noun
Tiirlemisperioodide ruudud on võrdelised kauguste kuupidega .	3	Adjective
Kuid siiani on see vaid üks elu Maale sattumise hüpoteesidest .	9	Noun
See mõju avaldub näiteks satelliitide orbiitide tasandite pretsessiooni ehk pöördumise kaudu .	9	Noun
Need , kes hakkasid rajama tühjale kohale , investeerisid hoonetesse , on täiesti " puusse pannud " . "	14	Noun
Üks väiksem põhjapoolne haru riivas Kaspia merd , läbis Kaukasuse ja jõudis isegi Krimmi .	10	Conjunction
Seisin kuuenda korruse köögis , kus lambipirn oli läbi põlenud .	7	Verb
Siis olid nad liikunud Bordeaux' poole .	5	Adposition
Vene noored naudivad õppimist eesti koolis ega muretse tuleviku pärast rahvuste vahelistes suhetes .	11	Adjective
Kuuenädalase koolituskursuse raames tutvustavad Eesti eksperdid kaasaegse politseitöö aluseid , uuemaid meetodeid korrakaitsepolitsei töö organiseerimisel ning koolitamisel .	16	Noun
Mingi artikkel kusagil väärikas ajakirjas , mida üldiselt tähistatakse näiteks šampanjapudeliga laboris , võib Eestis anda mõnelgi puhul aastateks alust oma tähtsuse rõhutamiseks ning pidevaks hooplemiseks .	4	Noun
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	12	Noun
MC9S12UF32 keskseks lülituseks on HCS12 protsessortuum , mida toetavad kiire 32-kilobaidine EEPROM-põhine välkmälu , 3,5 -kilobaidine muutmälu , spetsiaalne integreeritud andmejadakontroller ja mitmekesine valik liidestuslülitusi .	22	Adjective
Tööpuuduse määra vähenemine ei ole tõenäoliselt permanentne , isegi siis , kui produktiivsus ei väheneks oluliselt , kuna töötajate reservatsioonipalk kohandub järkjärgult palgapakkumiste tasemega majanduses .	2	Noun
Inglise keele oskajaid leidub vaid linnades ja needki on kehva tasemega , ent rahvas on igal pool sõbralik ning valmis pärsia keeles pikalt-laialt võõramaalasele seletusi andma .	22	Adverb
VI ja VII peres esines naistel normaalne karüotüüp 46 , XX .	10	Adjective
Järelikult , uuringu tulemusena täheldasime nii meestel kui ka naistel kirjanduse andmetest suuremat autosoomide struktuurianomaaliate esinemissagedust .	0	Adverb
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	10	Noun
Süsteemse AA-amüloidoosi korral ei ole kopsumanifestatsioon iseloomulik , samuti ei ole seniilse TTR-amüloidoos I korral kopsumuutuste kliiniline tähendus oluline ( 5 ) .	10	Verb
Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks .	4	Noun
Mainida tahaksin kindlasti ka seda , mis ei puuduta välispoliitikat otseselt , aga on siiski oluline - saatkonna hoone kapitaalremont .	12	Conjunction
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	23	Participle
Ühendriike ja teisigi suurriike on alati saatnud hirm teistest suurtest ja võimsatest maha jääda , ning soovist kindlustada oma ülekaalu loodi 1958. aastal ka DARPA , tollal veel ARPA .	8	Determiner
Peategelane on Vanaisa , kes on sündinud ja terve oma elu elanud ooperiteatri tagalaval .	7	Conjunction
Järgmistel sajanditel toodi Hiinasse budausu manuskripte ning neid hakati hoolega tõlkima .	1	Noun
Järgmine pilt on juba sõidult Truskavetsi poole .	0	Adjective
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	21	Converb
Sinna hulka on arvatud nii need summad , mille vanemad kulutavad lastele , kui ka too tähelepanuväärne näitaja , mis peegeldab seda , mil määral lapsed mõjutavad rahakulutamisotsuseid perekonnas .	8	Pronoun
See periood aitas kaasa minu elufilosoofia kujunemisele , sest Tšikin ütles meile : poisid , te peate edasi õppima , kõrghariduse omandama .	11	Pronoun
Kartlikumad piirduvad kas võlakirjade või investeerimis- ja rahaturufondidega .	7	Noun
Haigete kontingendi vanuse statistilisel töötlemisel ilmnes 6päevasel ja ambulatoorsel ravil viibinud haigete väiksem keskmine vanus , mis peegeldab suurema hulga tööealiste inimeste hõlmatust vastavates ravirühmades .	9	Noun
Toiduainete säilivus ja kiire valmistamisviis olid juba ammu ameeriklastele olulisemad kui eurooplastele , kes esitavad kõrgeid nõudmisi ka maitseomadustele .	10	Conjunction
Kohustus oodata Rootsis sõjaväebaasis väljakutset ükskõik kuhu ja kohustus reguleerida ägenevat kriisi näiteks Tšaadis või Kosovos on aga olemuslikult erinevad ega mahu ühe otsuse alla .	21	Verb
Nüüd seisis see elukas köögilaual , käed väärikalt rinnal vaheliti ja pea uhkelt kuklas .	4	Noun
Paar aastat tagasi sambaskandaaliga kuulsust kogunud endine Lihula vallavanem juhib lisaks patriootlikule rakukesele FIE-na kanuumatku .	11	Adjective
Glebova ja tema treener Anna Levandi on optimistlikud ja usuvad , et sportlane tõuseb paari nädalaga jalule .	3	Noun
-. KRISTIINA ROSS .	2	Proper Name
Tartumaa omavalitsusliidust lahkus tänavu kolm valda .	3	Adverb
" Keskvõim on ehitanud riiki üles , kuid jätnud kohaliku elu ja inimesed unarusse , " tõdeb Uustal , kes hakkab kirjutama uurimistööd demokraatia mõõdupuudest .	12	Noun
Kui Arnold kõneleb , siis on raske pikas lausetejorus asja tuuma tabada .	0	Conjunction
Nii õnnestus kuidagiviisi seletada planeetide näivalt silmusekujulisi liikumisi , kuid pikema aja kohta ei õnnestunud saada kuigi head kooskõla .	18	Noun
Et sääraseid ujedaid õppureid satub Toompeale teistestki nimekirjadest , pole mitte ainult selle või teise erakonna siseasi või õnnetus .	18	Noun
Maja asub neljamajalises grupis , Emajõe ürgoru järsul veerel , Tallinna-Tartu maantee ääres .	7	Adjective
Kuivõrd suurriik Saksamaa võtab üldse kedagi peale Prantsusmaa kuulda ?	0	Adverb
Muidugi olli hää meel , kel tuu ei ole hää meel . ”	1	Verb
Eesti vang allub halvasti käskudele ja on tugevate emotsioonide pillutada .	2	Verb
DOKTOR KARIS ÜHENDAB ROHELIST JA VALGET BIOLOOGIAT .	2	Verb
Valged protestantlikud naised on nii kuhtunud , et neid ei kannata enam paljalt näidata .	9	Verb
Inglise-Saksa suhteid teravdas ka Saksamaa tung Lähis-Itta .	6	Proper Name
Neid on mitmeid variante ja erinevate lõhkepeadega , alates tuumalõhkepeadest ja lõpetades sellistega , mis võivad sihtmärgiks valitud ala laialt üle külvata paarisaja käsigranaadi võimsusega pommikesega .	14	Pronoun
Öö oli kesksuviselt valge , tibutas kerget uduvihma .	1	Verb
Hämmastab , et seni pole nii kasutusmugavat võimalust peaaegu et pruugitud .	7	Noun
Selle me mõtleme välja koos kogu seltskonnaga .	5	Determiner
Turvalisus ja iseseisvus on teineteisest sõltuvad .	3	Verb
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	13	Converb
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	6	Noun
Ma ei tea temast midagi .	3	Pronoun
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	0	Pronoun
Mul pole lihtsalt leheruumi , et ühe ja teise mõttekäigu mõttetust teile pikalt tõestada .	11	Pronoun
Linnapea Savisaare sõnul pakub Tallinn omalt poolt tööta jäänud raudteelastele abi uue töö leidmisel .	7	Noun
Kolme jääplatsi rajamiseks Dvigateli endisesse tootmishoonesse võtsid mehed pangalaenu .	5	Noun
Päevaseid uinakuid teevad peaaegu pooled uurituist ( 47,8 % ) .	7	Numeral
Mingit põhjendust ei olnud ja pärast seda lülitas ta telefoni välja , " on Null nõutu .	4	Conjunction
Lihtsalt öeldes võib oletada , et enamik eestlastest väljendab mitte-eestlastest rääkides sotsiaal-klassilist , mitte etnilist hoiakut .	6	Noun
Samasugusele lõppjäreldusele jõudsid 1998. a. ka K. G. Young jt. ( 1988 ) .	1	Noun
Kui aga vallaametnike käsi ei ole tõusnud lammutuskäsku andma , siis ma ei usu eriti , et keskkonnainspektsioon nüüd suuremat innukust üles näitab .	16	Conjunction
Ta praalis , et läheb selle rahaga kohe ministri juurde , " jutustab vahistamise juures viibinud politseinik .	7	Adverb
Astronoomid peavad seda Marsi ja Jupiteri orbiidi vahel olnud ühise atmosfääriga kaksikplaneediks , mis lagunes juba valmis Maa ajal umbes 3.9 miljardit aastat tagasi .	5	Proper Name
Peeter kallas tassi kaussi tühjaks .	2	Noun
Õieti tuleks eristada kaht asja : üks on lihtsalt gravitatsiooniline tõmme , teine loodejõud ( nagu on Kuust põhjustatud tõusu-mõõna nähtused ) .	1	Verb
Saate terve hulga vastuseid , millest siis tuleb endal sobivaim välja valida .	2	Noun
Ärgates sain aru , et kuuldud hääled olid tõelised : Jooga oli saabunud ja vaidles kellegagi .	15	Pronoun
Kui aega oleks , hakkaksin õppima läti keelt , seda läheb eesti kirjakeele ajaloo uurimisel hädasti vaja .	11	Adjective
Üks savanni ruutkilomeeter elatab kõigi teiste taimtoiduliste kõrval ära ka kaks täiskasvanud kaelkirjakut .	9	Adverb
Soome parlamendiliikme kuupalk on umbes 70 000 krooni , keskkooliõpetaja oma 40 000 krooni .	1	Noun
Keegi ei nõua Vene elektrisüsteemi asendamist Lääne omaga .	4	Noun
Mehed sõidutasid mu lennuväljale .	2	Pronoun
Kariloomade käes on 26 % Maa jäävabast pinnast , kolmandikul maailma põldudest kasvab loomasööt ning vajadus liha järele inimkonna kasvades muudkui suureneb .	13	Noun
Kui kliente on liiga palju , tuleb neid jagada ning eri seltskonda eri moel teenindada .	9	Conjunction
-. Professor Alar Karis : Teaduses hoiab mind vabadus , vabadus tegelda sellega , mis mind huvitab .	1	Noun
Seda viimast pole ma teinud , sest	6	Conjunction
Sooduskampaania varjus klient tegelikult ei anna endale aru , et teine toode on samavõrra ( või isegi rohkem ) kallim	11	Noun
Psühholoogiliselt õigustavad seda kolm asja : esiteks pantvangidega kaubitsemine , teiseks sissetung Dagestani ja kolmandaks elumajade plahvatused .	6	Adverb
Võibolla midagi ootamas ?	1	Pronoun
· Varajane kõnnakuhäire .	2	Noun
Tõukasin ta pliidi lähedalt eemale .	4	Adverb
Üle poole neist lasti maha pärast Berliini müüri püstitamist .	4	Adverb
Majast tuli välja mees , kes oma tigeduses vahel jagas kanadele jalahoope .	2	Adverb
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	13	Verb
Aidsi põhjustav viirus hävitab organismi immuunsüsteemi , mis peaks inimest nii viiruste kui bakterite eest kaitsma .	2	Noun
Rahamurest enam häirib kohalikke omavalitsusi keskvõimu üleolev suhtumine	1	Adverb
Näiteks leidsid Partridge , Partridge ja Rickman ( 1998 ) muu hulgas , et sissetulekute ebavõrdsus oli väiksem neis USA osariikides , kus rahvastiku keskmine kooliaastate arv oli suurem .	2	Proper Name
Kanade ja koerte vahel märkab silm aeg-ajalt haruldase hirvsea babirussa kikkis kõrvu .	7	Adjective
See raha jaguneb enam-vähem võrdselt kahe alaprogrammi , rahvatervise ja töötervise programmi vahel , kinnitab rahandusministeeriumi sotsiaalkulude talituse juhataja Saida Ausing .	11	Noun
Ajakirjanikud spekuleerisid juba pulmapäeval uuel avalikkust huvitaval teemal , millal võiks kuninganna Beatrix loobuda troonist oma poja kasuks .	11	Noun
Fikseeritud hindadega tööturul on palgad ametiühingute poolt kindlaks määratud .	3	Verb
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	13	Noun
Ligikaudu tuhandel eestimaalasel on siinsetes pankades arvel üle miljoni krooni .	1	Numeral
" Eesti toidu kokaraamat " oli lõppeval aastal Eesti toidu riikliku programmi raames üks olulisemaid ettevõtmisi , kinnitas põllumajandusministeeriumi kaubanduse ja põllumajandussaadusi töötleva tööstuse osakonna juhataja Enn Sokk .	17	Verb
Kumbki ei jõua reageerida , kui rebin taskurätti haavale suruva käe kõrvale ja puudutan vigastatud pead .	9	Participle
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	2	Verb
Soovitusi ei julge talle anda .	2	Verb
See , kas viimane on ka investori suurim sõber , sõltub investeerimise ajalise horisondi pikkusest .	5	Adverb
40-59-aastaste miljonäride valduses on umbes pool deposiitidest ning kaks kolmandikku hoiuse- ja aktsiamiljonäride väärtpaberite mahust .	9	Numeral
Kõik , mis seda võimu põlgas , ja kõik , mida see võim taunis , oli hea .	7	Conjunction
Läbi aknaklaasi nägin , et igal pool poodides olid järjekorrad .	4	Conjunction
“ Ent just sellest sai suures osas alguse mujal maailmas haruldaste haiguste levik Soomes .	9	Noun
Selgitamaks , kuidas võib kapital lisaks hinnataseme kasvule paralleelselt mõjutada ka tööhõivet ja/või töötust ning millise mehhanismi kaudu see mõju realiseerub , esitame järgnevalt kaks versiooni .	13	Noun
Ta mõistis , et kohe juhtub kohe midagi väga halba .	0	Pronoun
Tegemist oli väga erudeeritud ja huvitava mehega , kes oli tulnud just Kolumbiast spordifilmi tegemiselt .	1	Verb
Levinud soovitus on : treenida tuleb vähemalt kolm korda nädalas ja mitte vähem kui 30 minutit järjest .	5	Verb
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	22	Verb
Saareriigis valitseb monarhia , traditsioonid ja inglise huumor .	5	Conjunction
2. oktoobril 1996 Venemaa Riigiduumas esinedes teatas A. Lebed , et föderaalväed kaotasid 3726 inimest tapetutena , 17 892 haavatutena ja 1906 kadunutena .	10	Conjunction
Teenus töötab kõikides mobiilivõrkudes ning selle hind on 5 krooni .	0	Noun
Mina ei tea , kas teedesse tekitavad pikivagusid naastrehvid või kümnete tonnide jagu ülekaalulised metsa- ja naftakoormad .	4	Adverb
Seetõttu on proovitud lokaalselt toimivaid kortikosteroide ( budesoniid ja flutikasoonpropionaat ) kui ohutumat ja samas efektiivset alternatiivi pikaajalisele süsteemsele kortikosteroidravile ( 1 , 4 , 12 , 19 ) .	16	Noun
Selleks aga tuli hoida Venemaa Läänemerest eemal .	6	Adverb
Osa Ida-Euroopa ja endise NSVLi praegustest majandusraskustest on tingitud otseselt sellest , et 1992. aastal võeti kasutusele IMFi tapvad “ majandusrohud ” .	10	Pronoun
Sõja lõpetamiseks sõlmitud Shimonoseki rahuga omandas Jaapan ka Liaodongi poolsaare , kuid Venemaa , Saksamaa ja Prantsusmaa üheaegselt esitatud nõudel see siiski tagastati Hiinale .	22	Verb
" Sa oled ikka parandamatu ! " nentis naine , ja siis olid nad läinud ning ostnud marineeritud kurke .	3	Adverb
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	13	Verb
Näiteks postsotsialistlike maade andmed 90ndatel aastatel näitasid , et madala tootlikkusega majandusharudele oli iseloomulik küll käibe langus , tööhõive langus aga tunduvalt vähemal määral .	3	Noun
Juuli lõpus teatas muuseum , et Ermitaaþi Vene näituse saalist on varastatud 221 eset , sealhulgas ikoone , keskaegseid ja 19. sajandi juveele ja hõbevara .	22	Noun
Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tuginevas uurimuses on neist kahest analüüsi kaasatud ainult SKP kasvutempo , mille ebavõrdsust suurendav mõju osutus enamasti oluliseks .	22	Noun
Võibolla tahaks jälle lugema õppida , kuigi ei ole kindel , kas ma ikka viitsin või kas tasub vaeva .	18	Noun
Palgakasvu vähendamise negatiivseid efekte töötajate jaoks kahandati maksukoorma vähendamisega .	3	Noun
Nende ja paljude teiste puhul on praktiliselt raske eristada bioloogilist komponenti sotsiaalsest ning silma teritamiseks tasub mõnikord mõelda ka utreeritult bioloogiliselt .	11	Adjective
Härmatise järgi ennustati ka vilja- või kalasaaki .	1	Adposition
Sugulane noogutas innukalt .	2	Adverb
Mis sellest , et " Siperian nero " nimiosa teda algul heidutas .	5	Proper Name
5 ) Eesti tööjõu mobiilsus	0	Numeral
Mõjuvõimsad positsioonid säilitasid nad mõlemal aastal kohalikes omavalitsustes , õigussüsteemis , riigiettevõtetes , ametnikkonnas , kus nende osakaal jäi 4/5 ja 3/5 vahele .	9	Noun
Maa tegelik pind ei ole korrapärane ja seda lähendab kaardistamise tarvis kõige paremini kujuteldav hüdrostaatilises tasakaalus olev veepind .	3	Verb
Tema ei tulnud üleeilegi väljakule .	1	Verb
Nad sõitsid Sergejevi ettepaneku peale tema poole koju .	5	Pronoun
Samas tõusis tootlikkus mitmetes harudes kiiresti , aga ilma tööhõive kasvuta .	10	Noun
Ilmgi on esimesel päeval kevadine .	3	Noun
Selles uuringus erineva pikkusega ravikuuride efektiivsuse võrdlemisel ei leitud OA-haigetel ravi jooksul ühegi kliinilise näitaja tõepärast muutust .	8	Verb
Mõnede kalajahude rasvhappelist koostist iseloomustab tabel 10 .	5	Noun
Ka autori varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes on püütud hõlmata võimalikult palju erinevaid tegureid ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	9	Verb
Uudistetoimetuses on neid olnud , ja kui nad küllalt heaks tegijaks saavad , lähevad eraettevõttesse - me oleme nagu taimelava .	14	Noun
Miks panna pahaks reakodaniku kahtlevat suhtumist mitte-eestlastesse , kui riiklikul tasemel ei ole selget poliitilist otsust , et mitte-eestlased , kes olid siin aastal 1992 , integreeritakse Eesti ühiskonda ?	26	Verb
Juba mai lõpuks oli 1999. aastal ostetud autode arv ületatud .	7	Noun
Autos oli sul alati mõni raamat kaasas , kas mitte sarjast “ Seiklusjutte maalt ja merelt ” ?	15	Noun
Eestlane on harjunud suurema vahemaaga enda ja võõra vahel , hiinlased on olude sunnil teistsuguse psühholoogiaga , nendel võib distants olla pisem .	4	Noun
Sellest hoolimata jäi temasse mässumeelsust .	4	Noun
Välkmälude tormiline võidukäik kuulutab paratamatut kadu vanamoodsatele kohmakatele mürarikastele ja võrdlemisi kapriissetele magnetlinte või -kettaid kasutavaile mäludraividele .	13	Conjunction
Eelleping filmi levitamiseks on sõlmitud , aga päris lepingut ei riski Sepping alla kirjutada .	1	Noun
Aastatel 1970-1980 töötas Karuks noorte- , kesköö- ja uudistesaadetes .	4	Noun
Sisuliselt oli Rootsi poolteist sajandit unistanud Vene kaupade tulekust nende valdusalustesse linnadesse , ometi jäi see sõjaliste ja diplomaatiliste sammudega saavutamata .	14	Verb
( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )	6	Proper Name
Intelligentsete diferentsiaalidega nelikvedu , kiirenduse kontroll ja satelliitjälgimissüsteemid olid alles mõni aasta tagasi tavakodaniku jaoks sama kauged mõisted kui tähe parallaks või genoomi kood .	10	Determiner
Tuleb arvestada , et kõrgemal palgal on kõrgemad maksud , mis palgavahet veelgi vähendavad .	1	Verb
Alati nõuab küll täitmist põhiülesanne - piiririba kontroll , mis tähendab tihti 10-15kilomeetrist patrulli piirijoone läheduses , kus kõik kahtlased jäljed tuleb üles võtta .	14	Noun
Nii näiteks on Saksa investeeringud Leedusse absoluutarvudes kaks korda suuremad kui kaugemal asuvasse Lätisse ja ligi neli korda suuremad kui Eestisse .	8	Noun
Mina polnud veel õieti aru saanud , et nüüd oleks aeg tegutsema hakata , kui tütarlaps surus mu argliku käe oma rinnale .	4	Noun
" Mina alla ei kirjuta ja jutul lõpp , " ütles Urmo veelgi resoluutsemalt .	5	Conjunction
Eksportida ei tohtinud nn tsaari monopoli aluseid kaupu , nagu kanep , potas , tõrv ja juhtnahk .	15	Conjunction
Kõik , mis seda võimu põlgas , ja kõik , mida see võim taunis , oli hea .	5	Verb
Uue põlvkonna ravimite varasemates kliinilistes uuringutes osalesid üldjuhul raske-kujulise epilepsiaga patsiendid ning uuritavaid ravimeid kasutati enamasti koos teiste antikonvulsantidega .	5	Noun
[ ... ] Su nimi sai kuulsaks paganate hulgas , sest see oli täiuslik kaunistuste tõttu , mille ma olin su ümber pannud , " ütleb Issand Jehoova .	11	Pronoun
Ta masseerib kõigi kaelasooni , korjab teiste selgade pealt juuksekarvu , jagab lutsukomme , aitab hädistematel rühmakaaslastel süüa , vetsus käia ...	6	Determiner
Hugo käest saab ikka hulgihinnaga ja ilma käibemaksuta .	7	Noun
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	13	Adverb
Ametlik seisukoht on , et Eesti peaks olema valmis 1. jaanuariks 2001 .	1	Noun
Nad kinnitasid siiski , et eraisikuna on tal muidugi õigus seal viibida .	0	Pronoun
Eesti rahvastiku hulgas on senini unehäireid vähe uuritud , vaid Eesti Terviseuuringu raames , kus küsitleti inimesi ka mõnede unehäirete sümptomite kohta ( 4 ) .	4	Adverb
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	19	Noun
Ministri kinnitusel on kultuuriministeeriumil plaanis lähiajal Tallinna linnajuhtidega ühise laua taha istuda ja maaomandisse selgust tuua .	8	Adjective
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	6	Verb
Ta noomis heatahtlikult Madist , et see vaeva ei näe , et ennast füüsikateaduskonda taastada .	5	Conjunction
Ja müntide kõlina tagant võib peaaegu kuulda reklaamiandjate salasosinal peetavaid plaane , kuidas noori tarbijaid nende käsutuses olevatest suurenenud sissetulekutest vabastada .	4	Verb
Mine sammule S1 .	1	Noun
Majandusministeeriumis teati , et end suurinvestorina esitlenud mees oli ühe äsjase öö veetnud " tsemendi peal " .	7	Noun
Päästa saab seda , kes ise võimaluse annab ja seda soovib .	2	Pronoun
" Kolonel Terras oli väärtuslik jõud meie rahvusvahelisse meeskonda , mille koosseisus teenivad erinevatest rahvustest ja riikidest inimesed näevad vaeva ühise eesmärgi saavutamise nimel , " lisas ta .	3	Verb
Uus ideoloogia rõhub alternatiivsetele karistustele - ühiskondlikule tööle ning rahatrahvile , samuti ennetusele ja kriminaalhooldusele .	3	Adjective
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	9	Noun
Neljakümnel juhul oli juht joobes ning 18 korral lahkus süüdlane sündmuskohalt .	10	Noun
On küllaltki tõenäoline , eriti kui eeldame , et majanduse tsükliliste muutuste komponendi mõju tööhõivele võib edaspidi pigem kasvada , et ka mittetraditsiooniliste tööviiside ja -vormide osa tööhõives kasvab .	18	Verb
Kui loovisiksus tahab olla vaba ja sõltumatu , siis rahakeeli peab ta leidma uusi turge ja looma ehk inimkeeli võitma uusi südameid .	11	Pronoun
See on õigeaegne ja kvaliteetse arstiabi andmine .	3	Conjunction
Seal istuski Ernesaks .	1	Verb
Tema suured lahked silmad ja kaunid kaarduvad silmaripsmed lõid sest tohutust loomast pildi kui rahumeelsest ja sõbralikust elukast .	11	Noun
Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine , tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt , et klientidel oleks sellest kasu .	1	Conjunction
Kirjanduse aastaauhind antakse laureaatidele pidulikult kätte emakeelepäeval , Kristjan Jaak Petersoni sünnipäeval 14. märtsil .	9	Proper Name
Alakeha oli tal kaetud paksu valge vatitekiga .	2	Pronoun
Ning lisas siis , et oli näinud Pauli naist .	8	Noun
Majandusministeeriumis teati , et end suurinvestorina esitlenud mees oli ühe äsjase öö veetnud " tsemendi peal " .	6	Participle
Sylwesteri ( 2002 ) uurimusse 50 riigi ristandmetel oli muuhulgas kaasatud valitsuse kulutused haridusele osana SKP-st ning selgus , et suuremate kulutuste korral on ka ebavõrdsus väiksem .	14	Noun
KT : Uus tasakaal saab olema parem kui möödunud sajandil väljakujunenud praegune .	8	Participle
Lõpuks võtavad Rüütel ja Klas klaveri taga istet ja laulavad , nende kapten Urmas Lattikas mängib klaverit .	0	Adverb
Pääsu eest veerandfinaali mängivad eestlannad Indoneesia paariga Nadya Melati ja Nitya Krishinda Maheswari .	4	Noun
Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikusse sattudes vaatavad kliiniku juhataja või tema kolleegid järele sellegi , kas patsiendil tekkinud põletiku põhjus pole mehaaniline .	16	Noun
Mõtlen pehme valge lume akna taha langema - nii valge , et autojuhid võiksid pimendatud laternatega võidusõitu teha .	1	Adjective
Pangermaani Liit nõudis suure Saksa koloniaalimpeeriumi loomist ja seoses sellega asumaade ümberjagamist .	6	Noun
Mumme oli avalik teenistuja , kel pole töölepingut , ning seega pole olnud võimalik tema lepingusse ka lahkumishüvitise maksmist kirjutada .	16	Adverb
Esimene reformide staadium , mis lõppes 1993 , kätkes endas tööjõuturu stabiliseerumise ja mõõduka tööpuuduse määra vähenemise .	4	Pronoun
Need ebasünkroonsused tekitavad ebakõla sisetuuma ja vahevöö gravitatsioonilises tasakaalus ning nurkmomendi ümberjagunemise tasakaalustumise käigus .	1	Noun
Viimasel laskumisel jäi üks turist ette ja ma kaotasin hea positsiooni .	9	Adjective
Sest meie ja nemad tuleme enam-vähem samadest oludest .	1	Pronoun
Saja kuupäevalise paranduse konkureeriv hääletamine , kus igas voorus langenuks välja üks kõige vähem hääli kogunud variant , võinuks kesta teadmata kaua .	4	Noun
Peeter lähetas Moskvast Tallinnasse vanematele telegrammi .	3	Proper Name
Küll kommenteeris RD , et eesti keelt oskamatagi on raske uskuda , et kirevates kostüümides suusaneiud ( tegelikult Kristina Shmigun ja ta konkurendid ) liuglevad Tshetsheenia mägedes .	21	Pronoun
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	19	Verb
Viimase jääaja lõppedes toimus jää massilise sulamise ajal ookeani taseme tõusu tõttu pöörlemise aeglustumine kuni see ookeani taseme stabiliseerumise järel jõudis tasakaaluseisundisse .	10	Noun
" Sõime lõunat ja Spielberg ütles : " Oh , " The Great Escape " on mu lemmikfilm ja mul on ka farm 300 kanaga . "	20	Verb
Ainult kohati väljapaistvate kastide kõrguseks õnnestus lugeda kaksteist palgikorda .	3	Noun
Isegi seni riigi omandisse kuulunud vara võrdse jaotuse korral on madalama sissetulekuga elanikel vähem võimalusi saadud varade tulusaks paigutamiseks kui kõrgema sissetulekuga elanikel .	13	Adverb
Paraku jõuab nii registrisse vähe andmeid , sinna ei satu lahangul selgunud diagnoosid , keeldujate hulgas on rohkem kodutuid , dementseid ja nõrgema närvikavaga inimesi .	3	Noun
tööandja ei võimaldanud alalist tööd	3	Adjective
Antenni kõrval on eraldi häirenupp , mis oma põhimõttelt on tavatus kohas asetsev mälupesa kiirvalimisklahv .	13	Noun
Nii et need juuksekarvad , mille ümber kammimisel oli olnud suurem nullfaasiline elektriväli , hakkasid märjaks saades teiste hulgast rohkem välja piiluma .	14	Verb
Kindlasti leidub tähelepanu äratavaid mooduseid , kuidas enda , oma naise , laste ja miks ka mitte oma riigi sünnipäeva uutmoodi tähistada .	7	Pronoun
Ta esitas otse küsimuse oma poja Jaagu kohta : " Kas minu poisist tuleb parteitöötaja ? "	3	Noun
Nagu suured kaubamajad , tegelevad need laiatarbekaubaga .	1	Adjective
Peeter talutas haige kabinetist mööda koridori kööki toidu järele .	8	Adposition
On valdkondi , mida ei saa kunagi täielikult internetipõhiseks muuta .	0	Verb
Lisaks majanduspoliitikale oli Rootsi jaoks oluline ka julgeolekupoliitiline aspekt - iga hinna eest tuli takistada Venemaa laienemist lääne poole .	10	Determiner
Selles , et kommunistlik režiim oli olemuselt kuritegelik , ei kahtle Eestis suurt keegi .	7	Adjective
Tahtsime , et inimesed lihtsalt tulevad ja naudivad jalgpallikoomikat Eesti Raadio ja ETV meeskondade esituses , Raul Rebane hüppab kõrgust ja Propeller mängib .	13	Noun
Ehitistesse tehtud investeeringud suurendavad oluliselt tööhõivet - masinatesse tehtud investeeringute mõju hõivele sõltub aga sellest , kas ka teised ettevõtjad on masinatesse investeerinud või mitte .	23	Conjunction
Kangelasnaine pidi tähe eest tosin sarvekandjat neli korda päevas piimast kuivaks pigistama .	7	Noun
Pärast ülikooli lõpetamist möödunud aastal on noor disainer kulutanud aasta saabaste viimistlemiseks ja on nüüd valmis oma saapapaari Ameerikasse viima .	7	Noun
Põhiseaduses nimetatakse seda sõna- , teadus- ja õppetöö vabaduseks , demokraatiaks , omandivormide võrdseks kohtlemiseks jne .	15	Adverb
Lõhe oli mõistagi Läänemerest , sinna juurde pakutav vein Californiast : Beaulieu Vineyardi toodetud Chardonnay ja Merlot .	1	Verb
Kuigi sealsed ettevõtted olid kollektiivses omandis , turg ümberringi juba töötas .	7	Noun
Raadiosignaalid , mis tekitasid lootuse , et Marsile saadetud Polar Lander raporteerib koju , ei pärinenud tõenäoliselt kosmosesõidukilt , teatas USA kosmoseagentuur NASA üleeile õhtul CNNi vahendusel .	11	Verb
Ajal , kui Narva oli venelaste valduses ( 1558-1581 ) , liikus sealtkaudu märkimisväärne osa Vene rahvusvahelisest kaubandusest .	5	Noun
Nii leidsid Cornia ja Kiiski ( 2001 ) , et tehnoloogilised muutused on üks olulisemaid sissetulekute ebavõrdsuse suurenemise põhjuseid arenenud riikides ; ülejäänud riikides on mõju nõrgem .	22	Participle
Kuuse sõnul näitavad Stratumi mõõtmised , et kiiruse tõus põhiteedel jätkub siiani ning vähenemist pole märgata ka väga halbades ilmaoludes .	16	Adverb
Juttu oli ka sellest , et eesmärgiks pole mitte üksnes toota puhtaid toiduaineid , vaid oluline on ka keskkonna kujundamine .	7	Verb
Põllumajanduse registrite ja informatsiooni ameti ( PRIA ) peadirektori asetäitja Katrin Noorkõivu sõnul rakendatakse Eestis järgmisel aastal piimatootmiskvoote selleks , et saada piimatootjate lõikes ülevaade piimatootmisest .	25	Noun
Hesseni CDU endine esimees Manfred Kanther oli seevastu sunnitud hiljaaegu poliitilised ametid maha panema , kui ilmnes tema segatus Kohli finantstehingutesse .	19	Proper Name
Tollane varjatud ja allasurutud rahvuslik eneseteadvus ja uhkus on nüüd leidnud vaba väljenduse .	11	Adjective
Nii et küsimus ei ole mitte ainult looduspuhtas toidus , vaid tervikuna keskkonna ja kultuurmaastiku kujundamises .	7	Adjective
Vene väed paigutasid Tšetšeeniasse 1,2 miljonit maamiini , mis piirkonna rahvaarvuga võrreldes on suurim maamiinide hulk maailmas , ületades isegi kodusõjast laastatud Angoolat !	9	Noun
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	10	Noun
Iga hetkega muutus ta kainemaks , külmemaks , rahulikumaks .	0	Determiner
Tulevikku vaadates loodan , et järgmisel aastal saavutame tegelikku edu ka e-õppe valdkonnas .	11	Noun
" Mulle seletati , et selle tiitli võib saada ka inimene , kes on muidu hariduse heaks palju teinud . "	6	Noun
Selline õpetus on toonud kooli gümnaasiumiklassidesse rohkem õpilasi kui neid seal muidu oleks .	8	Conjunction
Marinaadi valmistamiseks sega ühe liitri vee hulka kaks supilusikatäit soola ja sama palju suhkrut , keeda umbes kolm minutit .	12	Adverb
Muu hulgas töötab DARPA ka putukasuuruste lendavate robotite kallal , mis on varustatud anduritega ja saavad soovitud piirkonna kohta teavet edastada .	3	Proper Name
Kapitali olemasolu võimaldab investeerida ka riigi objektiivse ärikeskkonna parandamisse - st parandada ressursside kasutamise riigisisest organiseeritust ( infokanalite puhastamine , koolitus ) .	5	Noun
" Kultuurile jagavad raha valitsus ja erasektor , mitte president , " vastab Rohumaa .	2	Verb
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine	0	Adjective
Enno Perel oli probleeme ka enda juhitavas ettevõttes .	2	Verb
Kui nad hääletaksid oma rahaga , siis ehk oleks nende eelistused teistsugused .	8	Verb
Kegeli harjutuste sooritamisel pingutatakse vaagnapõhjalihaseid viisil , nagu seda tehakse urineerimise või defekatsiooni peatamiseks .	7	Conjunction
Lemmingu hinnangu kommenteerimiseks toob Etverk välja arengukava tabeli , kus kõnealuse perioodi erametsandust puudutavate ettevõtmiste eelarveks saab liitmise teel 65 miljonit krooni .	1	Noun
Ei ole välistatud , et tulevikus ootab teda enneaegne surm hukkamismeeskonna käte läbi .	7	Pronoun
Välismaale põgenemiseks vajalik raha oli meestel kavas hankida Soontaga kauplusest .	8	Proper Name
Seni on maksuamet proovinud miljonäride nimesid avalikustada ning nende kõigi käest selleks ka luba küsinud .	11	Pronoun
Kui parasjagu ei tantsi saalis , siis teeb seda mõtetes .	9	Noun
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	20	Verb
" Creature Comfortis " kaebavad loomaaia asukad oma elamistingimuste üle tõeliste inimhäältega , mis on salvestatud koolides , haiglates ja vanadekodudes .	8	Noun
Olles omandanud anestesioloogi eriala , asus juubilar tööle Kuressaare Haiglas .	8	Proper Name
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	6	Proper Name
Tallinn .	0	Proper Name
Internet vähendaks bürokraatiat ning hoiaks kokku kulusid ka raviasutuste ja Haigekassa vahelises suhtluses , sest viimane saaks järjekorrainfot jooksvalt ja automaatselt , selle asemel et raviasutustelt kvartaliaruandeid koguda .	23	Adposition
Lõpuks leidsin koha , mis näis ööbimiseks sobivat .	5	Verb
Juhtumid , kus püüton on paneelelamus pääsenud naabreid hirmutama või püüdnud koguni peremeest kägistada , on tihti sündinud peremehe hooletuse tagajärjel .	19	Noun
ERIK MORNA	0	Proper Name
Hoopis esitatakse hulk küsimusi , mis järjekindlalt jäetakse vastuseta .	6	Adverb
Selle ketta pöörlemine ja ka planeetide kokkutõmbumine kiirenevad .	1	Noun
Mumpsi ja punetiste immunoprofülaktika tulemusi	2	Noun
Kohtule esitatud dokumentides märgitakse , et Edwards andis rahapesumasina töökindluse tagamiseks “ altkäemakse Bank of New Yorki Ida-Euroopa osakonna töötajatele ” .	1	Participle
Eesti häda on esialgu selles , et nõudlus ei jõua piisavalt kiiresti pakkumisele järele .	11	Adverb
Guangzhousse jõudis islam juba 9. sajandil , kristlus sama teed pidi ametliku katoliikluse näol 16. sajandil .	13	Adposition
Ööl vastu eilset korraldas Riigikogu opositsioon ümberasujate vara tagastamise vastu protestimisel järjekordse vastupidavuse proovikivi valitsusliidule , nõudes järjest kõigi paranduste läbihääletamist ning kümneminutilisi vaheaegu .	17	Adverb
Reformide käigus tuleks seadusandlusega tagada väikeinvestorite kaitse , keelata siseinfol põhinevad tehingud ning vältida ettevõtete juhtide huvide konflikte ja topeltstandardeid .	13	Verb
Ma kohe tundsin , et soov tuli tal südamest .	6	Verb
“ Vaesuse globaliseerumises ” kirjeldab ta eri riikide poliitika seotust IMFi ja Maailmapanga reformidega .	6	Adjective
Need moodustasid kõrge seina , mis viis pilgu taevasse .	5	Pronoun
Kadri Lehtla sai sprindis neli trahvi ja 72. koha .	8	Noun
Tulid suurem ja väiksem naine , võtsid kinni kanaema ning torkasid kasti .	0	Verb
Et vaatavad koos lihtsalt teatrit ja vestlevad kultuurselt filosoofiast või kunstist ( mille sees on enamasti ikka nagunii see va seks , otse või varjatult . )	14	Verb
Poolas on rekkad põllu ääres , kogu toodang läheb Leetu sakslaste ümbertöötamistehasele .	9	Proper Name
Infertiilsuse põhjuseid jaotatakse ka mittegeneetilisteks ja geneetilisteks .	2	Verb
Päris autoritaarsetes riikides naudib majanduslikku kindlustatust vaid väike võimuladvik , ülejäänud elavad umbes nii nagu nõukogude ajalgi .	6	Adverb
Erinevalt teistest standarditest ja spetsifikatsioonidest ( näiteks IMS LOM , IEEE LOM , SCORM ) sisaldab see vahendeid õpilaste omavahelise tegevuse ja keskkondade kirjeldamiseks .	19	Adjective
Kas oli ta midagi unustanud või ei meeldinud talle see uus valge vaip maas , seda ta ei seletanud .	9	Determiner
Millest nad ära elavad , mõtles ta mõnikord .	6	Pronoun
Vaatamata terminoloogiale andis [ 10 ] siiski tohutu panuse andmekaevandamise rakendamise , eelkõige formaalsema raamistiku loomisega ning tegevuse tugevama sidumisega eesmärkidega ja hilisema rakendamisega .	13	Adjective
" Kui teised piimatootjad ära kukuvad , ei tule keegi enam siia piima järgi , " arvab Neemrand .	11	Adverb
Äris edasijõudnuid ei kannusta mitte ainult vastutustunne oma firma töötajate ees , vaid ka soov ning reaalne võimalus väljendada missioonitunnet kogu ühiskonna ees .	3	Verb
Kolmapäeva varahommikul pärast mitmepäevast varitsust äkkrünnakuga maha võetud labori suurusest räägib Palo sõnul kas või see , et sama ööga jõuti seal valmistada seitse kilo metamfetamiini .	20	Verb
Ühenduse Kodukant Viljandimaa juhatuse esimees Kaja Kaur ütles , et konverentsi eesmärk on rääkida maaelu probleemidest nii , nagu need on .	10	Noun
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	18	Conjunction
Toa nurgas kössitab kulunud dushinurk , mis higi mahapesemiseks igati asjakohane .	7	Noun
Tabel 1 .	1	Numeral
Kirik on püüdnud olla rahva kooshoidja .	1	Verb
Soojenemine ja tagajärjed	0	Noun
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	9	Conjunction
Sealsamas oli kirjas , et omanik pole kohal .	1	Verb
Näeme , et esimeses reas on kaks vaba kohta 17 ja 19 , kusjuures ei veerus 7 ega veerus 9 ei ole ühtegi elimineerivat viit .	18	Noun
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	24	Noun
Kaupluses on nüüd külmkambrid karastusjookide , õlle , liha- ja piimatoodete tarvis ning külmleti pind on suurem .	6	Noun
Teisipäeval kell 15.44 kutsuti politsei Anne tänava viiekorruselise maja juurde : rattavaras on kätte saadud .	5	Proper Name
Ma ütlesin - tänan ettepaneku eest , aga järelemõtlemise aega ma ei vaja ja head nägemist ! ”	10	Pronoun
Pole miskit pääsu - kuus kuud tuleb kuidagi üle elada , kuidas küll ?	7	Adverb
Siis polnud konkursil ühtki vene filmi ja " Georgica " oleks täitnud seda nishshi .	11	Verb
Enamasti on kasutusel aga 64- , 128- , 256- ja 512-megabaidised , harvemini aga 1- , 2- , ja 4-gigabaidise infomahutavusega seadmed .	2	Noun
Kuna sisemaiste teenuste tarbimine kasvab koos elatustaseme kasvuga , on pikemas perspektiivis alust eeldada ka sellega seonduva tööhõive jätkuvust .	4	Verb
Aga siia tuppa ma teda enam ei lase .	2	Noun
ELi liikmesriikidest näiteks rohkem kui 28 miljardi krooni väärtuses just neid tooteid , mida Eesti põllumees saanuks ise toota .	18	Verb
Ma teadsin väga hästi , et minulgi tuleb sellest firmast minek , koondamine jõuab minuni õige pea .	14	Pronoun
Teenusega liitumise tasu on 118 krooni ja kuutasu 495 krooni .	1	Noun
Selle Valga lihatööstuse toote eelis on väiksus - 120 grammi .	6	Noun
Aga välja ta sealt enam ei ilmunud , nähtavasti polnud teda enam elule tarvis .	2	Pronoun
Eestil on küll olemas vastav narkoprogramm aastateks 1997-2007 , kuid see puudutab eelkõige sotsiaalseid ja meditsiinialaseid tegevuskavasid .	3	Verb
Joostes võiks pulss olla 70-85 % südame maksimaalsest löögisagedusest , sprintides kiirem .	6	Noun
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	7	Verb
" Istun pliidi ees paku otsas ja mõtlen , kuidas omadega välja tulla . "	3	Adposition
Endised kommunistid säilitasid eliidi seas oma juhtpositsioonid - nii 1994. kui 1997. aastal moodustasid nad üle poole kogu eliidist .	11	Adjective
Pikk ja raske vaginaalne sünnitus võib põhjustada ajutist n. pudendus'e neuropraksiat ja seega ka inkontinentsi .	4	Noun
Oluline järeldus on seegi , et noorelt vanglasse sattunul on väga suured eeldused sinna hiljem taas ja taas jõuda .	5	Conjunction
Koffidel on olnud tihe nädal .	1	Verb
Kui lõpuks aru saab , jätab mässamise järele , kui ei saa , mässab surmani .	7	Adverb
Iseenda kui kodaniku argiõiguste kaitseks käe tõstnud inimene jääb aga igal juhul süüdlaseks , kuna ta ei hakka toimunu kohta isegi valetama ning tunnistab kõik ausalt üles .	18	Participle
Eestis lisandub oskusteabele veel kogemus , kuidas näiteks keskkonnaalaste probleemidega postsotsialistlikus Ida-Euroopas hakkama saada .	9	Noun
Üle 80 protsendi ravimite hulgimüügiturust annavad Eesti kapitalil põhinev Magnum Medical ja rahvusvahelise kontserni Tamro Eesti esindus .	3	Noun
Mida ette võtta , kui pikal jõuluvaheajal on ka paljud spordiklubid otsustanud puhkust võtta ning uksed sulgeda ?	2	Verb
Mõistagi publitseeritakse mahukas kataloog .	1	Verb
Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "	4	Determiner
Seetõttu jõudsid tsaari alamad ja nende kaubad vastu Rootsi ootusi harva Soome lahe äärsetesse linnadesse .	5	Pronoun
" Ei , tead , sealt ma tulin ikka augustis ära , aga jäin kohe haigeks .	14	Adverb
Naharide kujunduse positiivseks pooleks tuleb lugeda ka päevapoliitikute portreede puudumist rahatähtedel .	0	Noun
Ministri arvates tuleb hiljemalt 2012. aastal nõuda majaomanikelt uut tegevusplaani , et vähendada küttekulu veel 30 % võrra .	9	Noun
Tartu Ülikooli rektor Jaak Aaviksoo ega Tartu Lennukolledži rektor Villu Mikita ei soovinud eile Tartu Postimehele Eesti Põllumajandusülikooli võimaliku poolitamise ning sellest tulenevat erialade ülevõtmise teemat kommenteerida .	25	Noun
Kavatsen paluda Harju maakohtul kaitsta oma autoriõigusi ja mõista kõigile minu majast möödujatele trahv .	2	Proper Name
Võrreldes Kanti versiooniga paistis Laplace oma silma elegantse matemaatilise arenduse poolest .	0	Verb
Ka siin on eri autorid saanud erinevaid tulemusi .	2	Verb
Alates jaanuarist tohib kaubelda vaid nende alkoholimarkidega , mis on kantud Eesti riiklikusse alkoholiregistrisse .	2	Verb
Balti jaam pole keskkond , mis soosiks neutraalset huvi ja süvenemist , seal eksponeeritud objektid tekitavad laiemas publikus ilmselt viha .	16	Adjective
Paar juuksekarva trügib mulle suhu , kui suudlen põski , tuhmide tedretähnidega kaetuid .	8	Noun
Kui ta kavatseb Venemaale elama minna , siis tal muidugi pole mõtet eesti keelt õppida .	7	Adverb
Kolmapäeva öötundidel SL Õhtulehega rääkides tunnistas ta , et ei soovi vigasena karjääri lõpetada , vaid üritab jalad terve(ma)ks saada ja platsile naasta .	22	Verb
Proloog -- laupäev , 15. mai	0	Noun
Või igal hetkel pangaautomaadist raha võtta .	1	Determiner
Just sellest ajast on pärit nende lai tutvusringkond .	6	Adjective
Loomulikult ei liigutanud hobused eestikeelse “ Nõõ ! ” peale oimugi .	0	Adverb
See on lauatelefon , mis teises toas pröökab .	5	Determiner
Vaid kümme aastat oma riiki ja veel lühem aeg kapitalismist arusaamiseks pole võimaldanud eneseteadvust arendada , väärarusaamadest vabaneda , kodanikuks saada .	17	Verb
Seega jäid vaatluse alt välja mitme silmapaistva tõlketeose kordustrükid , samuti valitud ja kogutud luuletuste kogud .	12	Conjunction
Aivar Rehemaa , kes startis eestlastest ainsana Rõbinskis 30 km ühisstardiga vabatehnikasõidus ja 46. koha .	5	Noun
Korraga on tal käsil mitu pilti , sest nad vajavad pikka kuivamisaega .	1	Verb
Vahepeal astus Douillet spordirajalt kõrvale , üritas äriellu sukelduda .	2	Proper Name
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	4	Noun
Weede ja Tiefenbach ( 1981 ) analüüsisid 1965. aasta ristandmeid ning tulemuseks oli samuti kinnitus pööratud U kujulise seose hüpoteesile .	19	Noun
Need riigid on eelistanud piirduda osaliste reformidega , hoides elus vanu ettevõtteid ja luues tõkkeid uutele .	13	Verb
Uskumatu küll , kuid sulalumise linna kohal , munaploomikollase päikese kiireteravikes sillerdab värske ja puhas spektrikimbuke .	4	Adjective
Luxembourg'i kohtus on Iirimaa osa ebaproportsionaalselt suur , tema vastu algatatud kohtuasju on 10-15 % !	11	Noun
Fennoskandia gurmaanid väljendasid usku , et restoranide annid lähevad aina paremaks ja naudinguvõimalustel ei ole mingit piiri .	3	Noun
Puuriida kohal kõrgus sinine taevas , see tundus olevat kaugemal kui rohi .	10	Conjunction
Kui esimest võib lugeda oma mõju poolest tööhõivele selgelt negatiivseks , siis teist võib lugeda kapitali sissevoolu positiivset mõju oluliselt vähendavaks .	9	Adjective
Ja verd nõrgub ka värssidest " Vanikud punume kallile / armsa Stalini pildile / lauludki laseme kõlada / suurele juhile , sõbrale " ( puudub valimikus ) .	3	Adverb
Ma ei hakanud kokku arvama , kui kaua selles toas olin elanud .	1	Verb
Need ei ole head jutud .	2	Verb
Tüdrukud ise on veendunud , et ei ole oma rahvusidentiteeti kaotanud .	3	Verb
Agentuuri esmasihiks oleks allhankest tootearendusse ehk füüsilisest ekspordist mittemateriaalse ekspordini jõudmine .	9	Noun
Teed jõime me siis , kui ...	0	Noun
Ta leidis , et Päike on palju kaugemal kui Kuu ning palju suurem kui Maa .	14	Proper Name
" Kuule , aga teeks enne ühe õlle veel ? " pakun sõbralikult .	12	Adverb
USB välkmäludraivide tootmine ei suurene iga aastaga mitte ainult koguseliselt , vaid ikka ja jälle suudavad tootjad meid üllatada uudse disaini ja lisafunktsioonidega varustatud välkmäludraividega .	5	Determiner
" Praktiline osa tööst on oluline , sest teooriast niisama pole kasu .	3	Noun
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	14	Adverb
Esimene pere ootab summat , mis on nüüdseks üle 60 000 krooni .	0	Determiner
Kui töötaja vardast paar kala kõrvale paneb ?	6	Verb
Kumbki ei jõua reageerida , kui rebin taskurätti haavale suruva käe kõrvale ja puudutan vigastatud pead .	8	Noun
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	3	Verb
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	10	Noun
Nüüd töötas Liis ühe päeva ühes Tallinna keemilises puhastuses .	2	Proper Name
TLÜ on seotud antud alamprojekti kõikide põhiülesannetega .	3	Participle
Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks .	13	Verb
" Soovin sulle õnne , et sina ei tea , kes oli Andropov .	6	Pronoun
IR : Mõnes Saaremaa vallas on juba praegu suurem osa maast soomlaste käes .	3	Proper Name
hindamine/interpreteerimine - selleks hetkeks olete juba välja töötanud mudeli ( või ka mitmeid mudeleid ) , mis näivad olevat väärtuslikud andmeanalüüsi seisukohalt .	0	Noun
Rahvatraditsioon tunneb aga ka muul ajal kodu väisavaid lahkunuid - kodukäijaid .	10	Noun
" Teistel finalistidel oli selle üle ilmselt pigem hea meel .	3	Verb
Me ei ela keskajal , kus oma alasti keha pühitsemine oli kuritegu .	2	Verb
Aidsi ravi on kallis , ühe kuuri maksumus on 10 000 - 11 000 krooni kuus .	2	Verb
Sumera paljude ise enda eest kostvate filmitööde seast on plaadi jaoks tehtud hea valik .	9	Noun
Andmeskalaarse protsessori arhitektuuris arendati MMM-mudelit ja ühendati ühtseks tervikuks protsessorite omavahelist suhtlust korraldav ESP-mudel käskude järjekorravälise töötlusega .	12	Participle
Sõitsime maastikuautoga aeglaselt üle uhke kulurohuga kaetud savanni kui järsku märkasime kaugel eespool akaatsiate ümber seisvaid kaelkirjakuid .	5	Noun
MS : Korrastumine peaks toimuma mitte ainult erakõrgkoolide poole pealt - ka riiklikes rakenduskõrgkoolides on teaduskondi , mida poleks tarvis , avalik-õiguslikes ülikoolides õppetoole , mille akadeemiline tase on küsitav .	26	Adjective
· Selgitada välja kõigi mõjurite kogu- , otsene ja kaudne mõju sissetulekute ebavõrdsusele ning analüüsida põhjusliku ja mittepõhjusliku seose vahekorda mõjurite ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel .	23	Noun
Teed jõime me siis , kui ...	3	Adverb
Turuliider Magnum Medical on sõlminud koostöölepingu Apotheka kaubamärgi alla koondunud apteekidega .	3	Verb
" Ma küll ei tea , et tal võõrastega mingit erilist suhtlemist oleks olnud , " meenutab Pärjamäe .	16	Verb
Nii et eurot teie ametiaja jooksul Eestis käibele ei võeta ?	9	Verb
Nüüd on seadusega mindud karmistamise teed .	5	Noun
Leiti ka , et liikmesriikide haridusministeeriumid on huvitatud suurema hulga vabalt kättesaadavate õpiobjektide loomisest ning nõus seda tegevust toetama [ 2 ] .	20	Numeral
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	1	Pronoun
Tallinna Sadama juhtkond põhjendas sadama ehitamist Tammele väikseimate süvenduskuludega , samuti pole vaja sadama maa-ala kelleltki välja osta , sest see kuulub riigile .	2	Noun
Diagnoos oli seega tõene sedavõrd , kuivõrd sümptomaatiline trahheobronhiaalne amüloidoos on sagedamini lokaalne ja esindab eeskätt AL-amüloidoosi .	7	Adjective
Tahaksin ainult lisada , et Eesti kui riik on ka objektiivselt vaesem kui Lääne heaoluriigid , jaga siis kuidas tahes .	13	Proper Name
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	4	Noun
Rabad mulle meeldivad .	0	Noun
10. veebruaril märkisid Tartu meteoroloogiajaama töötajad taas külmakraade .	7	Noun
Pärast valiku tegemist püütakse kutsikaid meestega sobitada , et energilisel ja kiirel koeral oleks ka samasugune peremees .	3	Verb
Virginia on küll sama vaikne kui Seawolf , aga kiirust on tal vähem , samuti on tema “ magasinides ” vähem relvi .	0	Proper Name
Tabel 17 .	1	Numeral
" Noo teate , poisid ! " ühmas ta omaette .	9	Adverb
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	9	Noun
Alaver arvas , et Kümmel võib tõsimeeli mõelda Tour de Ski lõpetamisest ja miks ei võiks ka Simonlatser kaheksaetapilise pingutuse vastu pidada .	11	Noun
Maitses on esimene mulje magusus , mida täiendab tugev piprane õhetus ( 14 % alkoholi ) ja tubakane mõrkjus .	16	Conjunction
Peab nentima , et enamuse oma olemasolu ajaloost on astronoomia olnud tähtsa rakendusliku väljundiga astroloogiat teenindav teadus .	9	Noun
Sellisel moel , nagu homne päev oleks parem ja muinasjutulisem kui eilne või tänane .	7	Adjective
Piltnikud tahavad normaalselt ära elada , mille nimel tuleb töötada võimalikult suures väljaandes .	9	Verb
Ta astus kiiruga üle tänava , istus kõnniteeservale maha ja hakkas käsipõsakil oma endist kodu ja selle ümbrust uurima .	4	Noun
Praktikas on sellist lahutamistehet siiski äärmiselt raske teostada ja selle põhjuseks on keerukad seosed erinevate komponentide vahel , eelkõige faktorit või abinõud iseloomustavate andmete osaliselt kvalitatiivne iseloom jne .	18	Adverb
" Maidu vastu sain väga hea võidu ja muidugi tulin finaali samuti võitma , kuid esimeses setis sain aru , et sadat protsenti ma täna endast anda ei suuda .	6	Noun
SEB on olekult sinivereline , algusaegade Hansapanga moodi .	1	Verb
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	13	Verb
Kaukasuse mäestiku tõttu on kõige halvem ligipääs ainsasse mitte-Venemaa osasse - Gruusiasse .	11	Proper Name
Augusti algul tõusis tänavusel Pühajärve Beach Party'lgi osalenud Bomfunk MC'si singel " Freestyler " koguni Euroopa singlimüügi edetabeli esikohale .	1	Adposition
Kuid kolmnurgas demokraatia , argumendid ja emotsioonid osutusid võitjaks kaks äärmist .	7	Verb
Põhiettekanded algasid kolmapäeval Oulu ülikooli professori Kari Sallamaa loenguga etnofuturismi filosoofiast kui soome-ugri rahvaste kestmajäämise alusest .	4	Noun
Ka Eesti raviasutused osutavad arstiabi teise riigi kindlustatule , kes elab Eestis .	9	Pronoun
Hämmastab , et seni pole nii kasutusmugavat võimalust peaaegu et pruugitud .	9	Conjunction
Vähemalt ühe palli võrra vähenes Ritchie liigeseindeks 40 % haigetest ja VAS 78 % haigetest .	3	Adposition
Ehk ongi selles moekunsti mõte .	4	Noun
Sageli võivad invasiiv-diagnostilisel eesmärgil teostatava sõlmede eemaldamise järel amüloidoosikolded taastekkida , seejuures on teadmata , kas põhjuseks on ebatäielik resektsioon või areneb haigus ise edasi uute sõlmede moodustumisega .	6	Noun
Õigupoolest see peaks võimaldama tal rahulikult areneda . "	3	Converb
Sajandivahetuseks tõusis Euroopa riikide vastuoludest tulipunkti Aafrika jagamine .	7	Noun
" Pöördusin tagasi , otsisin kepi üles ja suskasin käepideme kuidagiviisi otsa , " rääkis Mae .	5	Noun
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	9	Noun
" Kui valitsus raha ei anna , siis ma ei tea , mis saab , " kostab telefonis vaikselt Tootsi vallavanema Kaljo Ahmani hääl .	17	Noun
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	13	Adjective
Et võtta arvesse kõigi nende mõjurite võimalikke omavahelisi mõjusid , ongi kasutatud struktuurset modelleerimist .	4	Determiner
Selle saavutamise võitlus on meil alles ees , sest ametnikkonnal on kombeks teha seadust oma äranägemise järgi .	9	Noun
Kui need oleksid ilmunud Tartu gümnaasiumi ( avatud 1630 ) trükikojas , siis oleks see kirjas ka väljaande tiitellehel , nagu on gümnaasiumi kahel ainsana teadaoleval ja säilinud trükisel .	5	Noun
Küll on aga muutunud paari viimase aasta jooksul suuresti meie teadmised , mis selle kraatri kohta on lühidalt kirjas ka 1997. aastal ilmunud “ Horisondis ” nr 7 .	5	Adjective
Soome suurim ja vanim (tehnika)vanakraamiturg pakub ka muud täikakaupa nagu meilgi .	9	Conjunction
Ma olen skisofreeniasse haigestunud -- oli ta juba peaaegu kindel .	8	Adverb
Tõnu ei osanud kujunenud olukorras kuidagi käituda , tundus , et Ernesaks on tema kohalolu sootuks unustanud .	8	Verb
Seega , kui üldse oletada riigi rikkuse mõju sissetulekute ebavõrdsusele , siis peaks see toimima mingite muude mehhanismide toimel .	15	Determiner
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	20	Verb
Miks sumpavad mõned eestlased hangedes kaalude ja plekktorudega ?	3	Noun
Lisaks koolide tutvustamisele on messi kultuuriprogrammis ka kohtumised ministritega , eile rääkis haridusminister Tõnis Lukas noortele õppemaksu ja õppelaenuga seonduvatest küsimustest .	2	Noun
Pool tundi ärevat ootust , ja juba kerkisidki laeva kõrvalt mullikobarad , mõni hetk hiljem ka sukeldujad ise , kaasas sibulavõrgust konstrueeritud koti põhjas esimene saak .	1	Noun
Tipptehnoloogia ja suurettevõtete suurest asustustihedusest hoolimata loob Zürichi enda kapital töökohti väljapoole Shveitsi .	10	Noun
Keila-Joa suvilast tööle sõitnud Ilves ei jäänud aga Postimehe andmetel auto juurde kauaks passima , vaid pääses ühe juhusliku möödasõitja autoga linna .	4	Proper Name
See näitab kui nõudlik oli Allik .	0	Pronoun
Organisatsiooniliselt sama süsteem korraldab tavaliselt ka hüdroloogilisi mõõtmisi .	3	Verb
Teiseks : veidi laiemasse või kitsamasse sektorisse rivistumisi on ette tulnud korduvalt ja tuleb veelgi .	0	Adverb
Uurimisobjektide järgi jagunemise korral esineb loomulik tendents tungida vastastikku teineteise mängumaale või lõpuks hoopiski ühte sulada .	15	Verb
Joonistades ja sellest rääkides on lihtsam omaks võtta varjatud või allasurutud tahke isiksuses ning teadlikult oma käitumist suunata .	5	Adjective
Mitte küll suured , aga see-eest laitmatult korras .	0	Adverb
Puutüved on miljoneid aastaid vastu pidanud tänu sellele , et neid ümbritses kiht liiva , mis võis olla tekkinud mõnest tugevast liivatormist .	13	Noun
Nagu ikka , maitse üle ei vaielda ja igaüks peab enesele sobiliku ise leidma .	11	Adjective
23 000 tšetšeeni oli sunnitud 1865 Türgisse emigreeruma .	1	Numeral
See on ju päris raske töö ! "	5	Noun
Linnapea imestas , et kui riik andis miljonid kroonid varatule aktsiaseltsile ilma mingi garantiita , on see nende probleem ja riik peab laenu tagasi nõudma äriühingult .	5	Noun
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine ;	13	Noun
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	13	Noun
Kui on olemas regulaararmee raskerelvastuse ja tankitõrjerelvadega , toetuseks lennuvägi , siis pole raske mingi territooriumi üle kontrolli saavutada .	0	Conjunction
Nelja viimase nädala jooksul kursustel osalenute osakaal on väike nii 15-74 aastaste kui ka hõivatute hulgas .	10	Numeral
Selline inimene , kes süstib end pidevalt , on meie mõistes terve , kuni ta hoiab oma haigust kontrolli all .	11	Adjective
Seegi kord tuli Savisaar mängust puhtalt välja , kuigi suurem osa presidendivalimistega seonduvaid intriige pärines just keskerakonna ridadest .	2	Verb
Parenhümatoosne amüloidoos on kõige sagedamini diagnoositav hingamiselundite amüloidoosi vorm .	6	Noun
IG : Halli tsooni majandusteaduslik definitsioon on soodustransiidi koridor !	5	Noun
Hulgimüügi tööhõivet suurendav panus tunduks kodumaise nõudluse madalseisu arvestades mõneti üllatav , kuid kaubanduspindade väljaehitamine on äärmiselt pikaajaline protsess .	3	Noun
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	6	Noun
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	14	Adverb
Seejuures laenude teenindamiseks kulus 39 miljonit krooni aastas .	6	Noun
Ja inimesel on vaja sellepärast veel ka häbeneda .	4	Adverb
Ka kasutaja ise võib õpetada oma e-posti programmi kirju kustutama , kui leiab näiteks sõna “ remove ” - eemalda ( saajate nimekirjast ) .	0	Adverb
Muudkui tatsab mööda Ussisood ringi .	0	Adverb
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	17	Verb
Kui pöörate paremale , ootavad teid kannatused ja rasked vaevad , kuid teile tasutakse auga , kui olete seda väärt . "	4	Verb
Eelmise konkursi , mis hõlmas kümmet kuud selle aasta märtsist detsembrini , võitis ainukese pakkujana linnale kuuluv aktsiaselts Liikor .	7	Determiner
Mida ette võtta , kui pikal jõuluvaheajal on ka paljud spordiklubid otsustanud puhkust võtta ning uksed sulgeda ?	0	Pronoun
Venemaa president Vladimir Putin alustas eile India-visiiti , millega loodab pisut taastada kahe riigi vaheliste suhete külma sõja aegset tihedust .	4	Verb
Hooajalised ja juhuslikud tööd moodustavad umbes viiendiku kõrvaltöödest .	4	Verb
Ka “ endiste ” osalemine poliitikas ja äris oli ja on paljudele inimestel teada .	2	Adjective
Toetudes sellele napile infole , õnnestus tal siiski valmistada mitu pikksilma , mille optilised omadused ületasid kirjeldatud prototüübi omasid mitu korda .	20	Noun
Kui minu poole jõudsime , panin hakatuseks teevee keema .	6	Noun
Selle tulemusena võib päikesesüsteem kaldu minna ning maakera telg paigast nihkuda , millega kaasnevad hävitavad maavärinad , üleujutused , vulkaani-pursked ...	19	Noun
Seetõttu soovitatakse vutimunade kuuri bronhiaalastma , stenokardia ja koletsüstiidi , samuti ka mao ja kaksteistsõrmiksoole haavandtõve , neurasteenia ja unetuse korral .	6	Noun
Kõige olulisemad kohtumised olid kahtlemata prints Charlesiga , samuti lordkantsler , Lairgi lord Irvine'iga .	1	Adjective
Ka bussides istuvad mehed ja naised eraldi .	0	Adverb
Praegu ongi võetud suund selle poole , et igas maakonnas oleks ka inimesteotsijaid koeri , kes aitaksid leida metsa eksinud lapsi ja vanureid ning teisigi abivajajaid .	19	Participle
1993	0	Numeral
Ümisen küll ja reeglina avalikes kohtades , pälvides inimeste hämmeldunud pilke .	0	Verb
Nii nagu plastiliinitükist , mis algul on neljakandiline , voolime lõpuks täpselt sellise asja , mis meile meeldib , ” selgitab Külli Loomann	21	Proper Name
1988 kuni 1992 õppis samas doktorantuuris .	5	Noun
" Lehel ei ole nii palju raha , et nelja fotograafi üleval pidada !	5	Adverb
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	10	Verb
Selleks , et mitte pärssida sotsiaalmaksu tõstmise kaudu uute töökohtade loomist ning majanduse konkurentsivõimet , ei jää inimestel muud üle , kui hakata ise säästma .	22	Verb
Kui olete minuga sama meelt , järgnege mulle !	3	Determiner
Tahtmatult tõi ta esile naeruturtsatuse , surus käed sügavale taskutesse ja vaatas bussile järele nagu oleks see olnud tema viimane side reaalse eluga .	19	Adjective
Oleks vale arvata , et vangla suudab kõiki muuta .	6	Verb
Tänapäevased keerulised võrguseadmed genereerivad terve süsteemi peale päevas tohutul hulgal alarme - enamik neist pole tähtsad ning osade puhul hindavad seadmed lokaalselt viga ebatäpselt .	5	Noun
Eiko oli ainus , kes põhiklassi sooritas , kui teised püüdsid tšempioni kätte saada .	2	Adjective
Puhasta marineerimiseks sobilik kogus küüslauguküüsi .	2	Adjective
Must ei pruugi ilmtingimata tähendada masendust ega kaduvikku .	6	Conjunction
Jooga silmitses mind ainiti .	2	Pronoun
Ka Eestis on maksuametis ümbrikupalkade maksmise tuvastamiseks rakendatud andmebaaside abi .	5	Noun
Tulenevalt olukorrast , kus viimastel kuudel Harjumaal toimunud liiklusõnnetustes on olnud põhjuseks või raskendavaks asjaoluks liiklusvahendite liiga suur kiirus , on politsei liiklusjärelevalve tõhustamiseks püüdnud anda maksimumi .	25	Verb
" Eelsõidus olid suusad OK , kuid veerandfinaalis , jah , jäin laskumisel maha , " nõustus Saarepuu .	2	Verb
" Ah , sina , taadike , oled jälle nagu mesilane ! " naeris Petrov , kes vist ei osanudki pahaseks saada .	16	Pronoun
Mind rebisid kaks vastandlikku tunnet : põgeneda , iga hinna eest põgeneda , ning jääda ja seda last lohutada .	0	Pronoun
Aga liialt Indrikson oma irreaalse olevikuhetke üle ei juurelnud .	1	Adverb
Pärimuse järgi eostati armeenia kiriku esimene pea apostel Tadeusi haua veerel .	0	Noun
Samas ei häbenenud ta tunnistamast , et tänase Saksamaa idaosas on tööpuudus lääneosaga võrreldes peaaegu kaks korda suurem .	16	Noun
Ta astus kiiruga üle tänava , istus kõnniteeservale maha ja hakkas käsipõsakil oma endist kodu ja selle ümbrust uurima .	13	Adjective
Sakslased võtsid nõuks seda viga parandada ning korraldasid Berliinis üle kahe nädala kestnud esimese rahvusvahelise Becketti-festivali .	6	Conjunction
Kadunud 60 sekundiga 43 328	3	Numeral
Hakates inimjõul tõestama , et mõni ettevõte tegeleb pettusega , tasub tohutuid andmemasse klasterdades näiteks igaks juhuks tähelepanelikuma pilguga üle käia kõik arvuti poolt samasse lahtrisse asetatud ettevõtted .	21	Determiner
Mul oli võimalus kas sulgeda laut või uuendada selle tehnika , " räägib Riga .	8	Pronoun
Kolonel Riho Terras andis Iraagis üle NATO treeningmissiooni staabiülema asetäitja ametikoha ning asus koduteele , siiamaani oli see kõige kõrgem ametikoht , kus Eesti ohvitser välismissioonil on teeninud .	11	Conjunction
Eesmärk on luua õpiressursside vahenduskeskkond LRE , millega oleks kõikidel EL liikmesriikidel lihtne liituda .	5	Proper Name
Ega Leemetil pole aega mind vaatamas käia , temal on jumala ükskõik , kas ma elan või olen surnud .	5	Converb
Kõige iseloomulikumaks näiteks oli kaasaminek Helicobacter pylori uuringutega kohe pärast selle bakteri avastamist .	7	Noun
Või olen mina rikutud ja on ka teistsuguseid inimesi ?	5	Verb
Kui ma kodust välja jooksin , siis naine küsis , kas mul rongiraha on ?	1	Pronoun
Seejärel on eraldi vaadeldud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite võimalikke omavahelisi põhjuslikke seoseid , tuues samuti ära peamised oletused mõjumehhanismide kohta ning varasemates töödes saadud empiirilised tulemused .	24	Noun
Esimesel juhul esines 9. kromosoomi peritsentriline inversioon 77,3 % rakkudes , teisel juhul 41 % rakkudes .	15	Noun
Hõbedase lakaga Arnold ( 68 ) on kui turvaline isa - mõistev , heatahtlik , leplik .	8	Adjective
Ta võttis riidest lahti , loopides need põrandale laiali ja viskus jahedasse laia voodisse .	2	Noun
Kui koolide arv väheneb , langevad ka personalikulud .	1	Noun
Admirali basseini räämas ümbrus ja majad riivavad tänaseni väliskülaliste silma .	2	Adjective
Pärast ülikooli lõpetamist asus ta tööle tollasesse Keele ja Kirjanduse Instituuti ehk praegusesse Eesti Keele Instituuti , kus töötab tänini .	3	Verb
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	7	Verb
Olen ise aastaid ostnud Polrisest nii elu kui ka varakindlustust .	8	Adverb
Tänu krüpteerimisele on DVD-tehnika tootmiseks vaja filmitööstuse litsentsi .	1	Noun
Et kaalu kaotada , peab mul olema põhjus .	5	Pronoun
Metsa all voolas väike puhta veega oja , mille kallastel oli paar kuivanud puud maha murdunud , nii et nii vesi kui lõkkematerjal olid käe-jala juures .	24	Noun
Lõviosa kursustest toimub koolitusfirmades ja õppekeskustes , kuid seal toimuvate kursuste osakaal on aja jooksul vähenenud umbkaudu 10 % võrra .	8	Adverb
Harva on 15 lausega ära öeldud nii palju , tegelikult kõik .	3	Noun
" Kuningas Learis " mängib ta narri .	5	Pronoun
Tobe põhjus , ema sõitis pikemaks ajaks New Yorki .	7	Proper Name
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori kasutamisel tõstatuvad olulised küsimused : kuidas vältida või minimeerida tegumitevahelistest sõltuvustest tulenevaid jõudluspiiranguid ja kuidas otstarbekalt korraldada tegumitevahelist informatsioonivahetust ?	10	Conjunction
Olemasolevates andmetes tootlikkus ( toodang töötaja kohta ) ja nominaalpalk muutuvad koos ja samasuunaliselt .	11	Adverb
Meie patsient oli noor 24aastane , mistõttu järglaste saamine on veel võimalik , kuigi nendel naistel on suurem risk saada vaimse alaarenguga järglasi kui normaalse karüotüübiga naistel .	26	Noun
Üks kolleeg otsustas pikkade tööpäevade vaheldusrikkamaks muutmiseks paar korda nädalas keset tööpäeva tunnikese nabatantsu õppimas käima hakata .	13	Noun
" Eesti rahvas elab teiste rahvastega samade väärtuste nimel .	8	Adposition
Aadria mere ületamiseks pidid nad koos kümnete teiste saatusekaaslastega ootama Serbia politseinike lõunapausi .	12	Noun
Üle Euroopa erineb tööhõive muutumise määra ja SKP muutumise määra vahekord märkimisväärselt ning teatud Euroopa piirkondades ei ole see USAst palju erinev .	11	Adverb
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	4	Noun
Selgelt abistav faktor on haridus , inimesed vajavad tihti laiemat koolitust .	4	Noun
Lõbusat vahejuhtumit õnnestus seni avalikkuse eest varjata .	6	Verb
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	11	Verb
Albumilt pudenes välja hitt-singel hitt-singli järel ning Catatonia kiikuv ja jõuliselt unelev rock sai residendiks igas kolmandas peres .	16	Adjective
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	13	Adverb
Värvilt kahvatu , kinnise lõhnaga vein tundus õhuke ja happeline .	0	Noun
Sama palju mehi ja 20 % naistest võtab selleks aega kaks-kolm korda nädalas .	12	Noun
Mõtlesin sisustada aega vanade e-kirjade disketile kopeerimisega .	4	Noun
Ühel päeval märkas tibu , et ta on kasvanud suuremaks .	5	Conjunction
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	0	Proper Name
Suede'il oli hetkeks toss väljas .	2	Noun
Harju maakonna Ihasalu poolsaare põhjatipus asub vana Neeme küla , mille serval mere ääres paikneb üks omalaadsemaid riigiasutusi - Neeme piirivalvekoerte kool .	12	Noun
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	16	Conjunction
Oluline on veel selgusele jõuda , kus kulgeb piir planeetide ja tähtede vahel .	8	Noun
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	4	Noun
Jalad ei tule , aga võitlus käib edasi !	0	Noun
Suureks vastuolude piirkonnaks kujunes 19. sajandi lõpul Kaug-Ida , kus ristusid sealsete riikide omavahelised konfliktid ning Euroopa riikide võitlus mõjusfääride pärast .	19	Noun
Nähes autot lähenemas , alustasid nad kohe taandumist .	7	Noun
Teise liikmesriiki vanaduspõlve veetma minevale Eesti pensionärile hakkab Eesti eksportima pensioni ja seetõttu jääb ikkagi Eesti selle pensionäri kindlustaja-riigiks .	18	Noun
Siiski juba 540 e. Kr. paiku pidas Pythagoras teda kerakujuliseks ja õnneks jõudis faktide najal samale seisukohale ka autoriteet Aristoteles .	2	Numeral
Islandi saarevabariigis elab inimesi umbes sama palju kui Tallinnas eestlasi , kuid rahvusvaheliselt tunnustatud muusikuid rohkem kui kogu Baltikumis kokku .	1	Noun
Tõepoolest , varauusaja algusesse - 16. sajandisse - jäävad Itaalia sõjad ( 1494-1559 ) , lisaks neile veel Hispaania ja Portugali meeletult suured koloniaalvallutused koos Ameerika vanade tsivilisatsioonide hävinguga .	18	Proper Name
Tänaseks on endised esinumbrid poliitilistes tuultes räsida saanud ning Savi mitte millegagi riskides nende varjust esile tõusnud .	1	Verb
Sama autor väidab ka , et eikosapentaeenhappe ja dokosaheksaeenhappe sisaldus munarebus sõltub söödale lisatavast linaseemnete hulgast vähem .	1	Noun
Järgmisel hommikul kohvilauas jätkasin ülekuulamist .	1	Noun
Sellist elu ei taha oma kodualevile ka ASi Tootsi Turvas peadirektor Kai Mäeleht .	1	Noun
Vedelik imendus läbi membraani plasmasse .	4	Noun
Peaaegu kõik need töölised on saanud tööd ja praegu on nende panus 0,6 % Iiri tööjõu aastase kasvu kohta , mis vähendab samuti töötust ( Tille 2001 ) .	22	Adverb
Nende riikide edu saladus peitub demokraatias ja konkurentsil põhinevas majanduses .	9	Noun
Saaks rohkem viie lapselapsega tegeleda , oleks enam aega aiamaal nokitseda ja 55. juubelit planeerida .	14	Verb
Igapäevarutiinist välja kaevumise lihtsaim variant on loobuda mugavusest ja laiskusest ning lubada endale aeg-ajalt mõni pisike rosin .	1	Adverb
Ta on lihtsalt üle töötanud ja tahtis alateadvuses pageda teise ellu , lihtsama ameti peale ja üldse ...	7	Noun
Kõige rohkem võitsid sellest patsiendid .	1	Adverb
Eesti pangamiljonär on keskmiselt 50-aastane ehk seitse aastat oma Ameerika kolleegist noorem .	0	Proper Name
Aga ta ei räägi naisi ära , ei ( ehk on ta tagasihoidlik inimene ) .	1	Pronoun
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	23	Noun
Pärast läbirääkimisi nõustus presidendi tiim kahest poliitikust ühisklipi väntamisega , kuid siis vedas alt ETV tehnika .	7	Noun
Soovitan võimaluse korral kasutada kahekordse isolatsiooniga seadmeid .	5	Noun
Menetlus võtab aega nädalaid , suurte kehade puhul kuid .	6	Noun
Ronisime mitu tundi .	0	Verb
Inimesed jooksmas , vehklemas , ketast heitmas , kõik lihasgrupid paljastatud ning tiibade või lehvikuna kehast irrutatud .	3	Converb
Need olid kõrvetise-taolised valud .	0	Pronoun
" Ah , ära viitsi ! "	4	Verb
Nagu selgub , on see siinne tavaline tali : mõned soojakraadid , udu , vihm .	6	Adjective
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	7	Adjective
Hooajalised ja juhuslikud tööd moodustavad umbes viiendiku kõrvaltöödest .	1	Conjunction
Ega temast ole tõesti kusagil suurt juttu olnud .	6	Noun
Talle sattus pihku midagi suuremat ja ehmatusega tõmbas ta välja üliõpilaspileti .	7	Verb
Kui Eesti astub 1. jaanuaril 2004 Euroopa Liitu ja piirivalve struktuuris on oodata muudatusi , milliseks muutub siis koerajuhi amet ?	12	Verb
Tal palutakse pärast esimest lindistust tagasi tulla .	5	Adverb
Trahheobronhiaalse amüloidoosiga patsiendid on tavaliselt 50. eluaastates , keskmiselt 10 aastat nooremad kui parenhümatoosse pulmonaalse amüloidoosiga patsiendid .	4	Adverb
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	14	Noun
Metsa kohalt tõusis mitu tundi suitsu .	2	Verb
Eesti keskmise palga suhteline tõus ( protsenti aastas ) on olnud viimase kümne aasta jooksul ühtlaselt aeglustuv - palga kasvades on palgatõus vähenenud .	22	Verb
Seose puudumine või negatiivne seos inflatsiooni ja töötuse vahel ( Philipsi kõverale vastupidine seos ) oleks lisaargumendiks inflatsiooni vastu võitlemise tõhustamisele .	3	Adjective
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	19	Proper Name
Suurematest " seltskonnaüritustest " on talle meelde jäänud näiteks kuulsa strippari neiu Eva lahkumispidu enne Soome tööle minekut .	8	Adverb
Ilmselt juba kaua , sest seal tundus olevat vanu probleeme ja konflikte !	8	Adjective
Autor on Rahvaerakonna liige	1	Verb
Aastatel 1669-1670 mõõtis prantsuse astronoom Jean Picard ( 1620-1682 ) 1o 22 55 " kaare pikkuse ja arvutas Maa raadiuseks 6 371 692 m .	6	Proper Name
Lisaks sellele üritatakse mingil moel jagada klientuuri , eristades rikkamaid ja vähemrikkaid .	2	Verb
Vaatluspunktide või vaatlusjaamade tegevus on korraldatud ühtse koordineeritud programmiga .	2	Noun
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	18	Conjunction
Need variandid aga kujunenuks kõik kokkuvõttes kallimaks kui ehitamine üksnes eelarvest , samuti välistanuks laenuvõtmine mõned välisabi vormid .	0	Determiner
Juba 1940.-1941. aastail asusid Eesti hävitatud või Siberisse saadetud eliidi korteritesse kõrgema astme punabürokraadid .	8	Participle
See oli suur asi , sest eestlased võitsid neli kulda - Jaak Uudmäe , Viljar Loor , Mait Riismann , Ivar Stukolkin .	17	Proper Name
Aga kui rääkida otseselt Eestist , siis töötajad ei streigi juhul , kui nad ise ja aeg pole selleks küpsed , olgu siis töötingimused nii kehvad kui tahes .	21	Verb
Hille ei suuda pisaraid tagasi hoida .	0	Proper Name
Kui linna- või vallaametnik seadustest kinni ei pea , siis on rahva valitud volikogul kohustus see ametnik välja vahetada .	12	Participle
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	14	Adposition
Erandeid muidugi leidub , sest näiteks sotsiaalametist saadetud hulguse surnukeha , anonüümne ning seega " õigusjärgse " omanikuta , võidakse plastineerida eelneva kokkuleppeta .	11	Adjective
Tolgi käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	5	Conjunction
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	0	Adjective
BNP ( B-tüüpi [ brain 'aju' ] naatriureetilise peptiidi ) bioloogilisi toimeid vahendavad mehhanismid ei ole peensusteni läbi uuritud .	5	Noun
Virtuaalsed õpikeskkonnad ei ole siiani täitnud neile pandud ootusi .	2	Verb
Viimane omakorda viitab juhtimisoskuste defitsiidile ( Labor Market Policies in Trasition Countries , 1998 )	2	Verb
Ülikooli raamatukogu käsikirjade ja haruldaste raamatute osakonna pearaamatukoguhoidjal Ene-Lille Jaansonil on pärast kümme aastat kestnud uurimistööd põhjust väita , et see aastaarv ei pea paika .	9	Proper Name
Rollist kinni pidada polegi eesmärk .	4	Noun
Ja ennäe , juba kostiski armas hüüe :	3	Adverb
Vastupidavuse arenedes võib paari kuu pärast alustada juba pikema ( tund või enam ) jooksuga kord nädalas .	12	Adverb
Kuraas tuli pikkamööda tagasi .	2	Adverb
Allhanketootjate-eksportijate panus on olnud peaaegu aasta lõpuni ju tagasihoidlik .	8	Adjective
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	8	Verb
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	10	Pronoun
Ei saa teha head sööki ilma esmaklassilise tooraineta ja just selles osas on Rootsi meist võimsalt ees .	9	Adverb
Eesti võimud on saanud juba ka ühe taotluse rootslaselt , kes nõuab tagasi oma Põhjasõja aegsete esivanemate maatükki Hiiumaal .	16	Noun
Praegu ehib kogu see kuld , kristall ning kunstiaarded Kasahstani uue pealinna Astana sinise kupliga presidendipalee rangelt turvatud koridore ja saale .	11	Noun
Ei kadunud ka erinevused linna ja küla , vaimse ja füüsilise töö tegijate vahel .	12	Noun
Riiginõukogu aseesimees H. Tjeenk Willink leiab aga , et kuninganna on ühtsuse sümbol ning “ täidab sisemisi lünki demokraatias ” .	13	Conjunction
Kui lumeolud lubavad , peaksid sprinterid 22. detsembril Otepääl välja mängima Eesti meistrivõistluste medalid .	2	Verb
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	9	Adjective
" Praegusel hetkel pole see suusakeskus valmisprodukt , mida võiks osta või müüa , seal on liiga suur sasipundar , " ütles Kilk .	2	Noun
17. juuni püha .	1	Noun
Kõrgete palkade ja pensionide kriitikale vastates laiutavad praegused riigikogulased käsi : " Seadus võeti vastu 1992. aastal Illar Hallaste ja Lehte Hainsalu eestvedamisel .	8	Noun
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	5	Verb
Paraku on enamik informatsioonist , mis meie peades liigub , meedia poolt vahendatud .	1	Verb
Tema juurutatud kahevedurisüsteemita oleksid rasked naftarongid palju lühemad .	2	Noun
1962. aastal lõpetas ta kuldmedaliga Tartu I Keskkooli ( praegune Hugo Treffneri Gümnaasium ) ning 1968. aastal cum laude Tartu Ülikooli arstiteaduskonna .	7	Proper Name
Lennart süüdistas Arnoldit , et see saadab fakse advokaadibüroole , kus töötab endine CIA direktor .	10	Adverb
See pakubki valitsuse või riikliku majandussektoriga seotud seltskonnale soodsaid võimalusi nii riigi- kui ka eravarade ärastamiseks .	7	Noun
Kuna arvatakse , et haigus on senini aladiagnoositud , aitaks olukorda parandada arstide teadlikkuse parandamine ning ka raviarsti ja patoloogi koostöö eosinofiilsete infiltratsioonide leiu korral .	20	Noun
Uroinfektsiooni tuleks kahtlustada uriini halva lõhna , suurenenud sademe ja hematuuria korral .	9	Conjunction
Äsja riiki tulnud välismaalane saab aga vaid N-passi , mis ei anna peaaegu mingeid õigusi , isegi töötada ei tohi .	7	Noun
Traditsiooniline Iiri sotsiaaltoetuste süsteem rakendus töötutele ilma maksimumkestvuseta .	6	Adposition
Kolm last neljast sünnivad seesugustel vanematel tervena , neljandas aga võivad vigased geenid kohtuda .	4	Determiner
Päris täpne see ei pruugi olla , sest esiteks on mitmetes riikides kiirusepiirangud sõltuvad näiteks ilmast ja teeoludest , teiseks aga annavad eri allikad sageli erinevaid andmeid .	2	Pronoun
Vaskulaarse dementsuse mõiste ja põhjused	0	Adjective
Tallinna Lindakivi kultuurikeskuse show-trupp IRIS on võitnud Moskvas rahvusvahelisel telekonkursil " Utrennaja svezda " ( " Hommikutäht " ) vokaalansamblite arvestuses esikoha .	6	Verb
Pennu oli selles mõttes eriline , et põhiomanik oli juhtkonnas ja väikeomanikud nõukogus .	4	Adjective
Töötud töö otsimise meetodi järgi , % , 1995-2000	0	Noun
Seega , majanduskasvu suurenemine viib tööpuuduse vähenemiseni ning kasvu vähenemine viib tööpuuduse kasvuni ( Trehan , 2001 ) .	11	Noun
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	2	Verb
" Ma ei saa , " tegi Jan nutuse hääle , " mul on müür ümber . "	9	Noun
Ent ka Rüütel ei tahtnud kogu vabastaja oreooli Savisaarele jätta : " Helistasin kindral Melnitšukile , putšistide erivolinikule " .	5	Determiner
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	10	Noun
Narvast ja Maardust saabuvaid võõrtöölisi maksustab aga kohalik maffia , räägib Skov Hansen .	11	Proper Name
Sa ütled , et see purk , mille ma ostsin Stockmanni kaubamajast , on Püha Graal ?	0	Pronoun
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	1	Participle
Ka on MK 48 ADCAP-i sensoreid ja elektroonikat sedavõrd täiustatud , et vaenlase segajad ja muud kavalad ahvatlused teda sihtmärgist kõrvale ei kalluta .	11	Conjunction
Lätil on sama palju diplomaate kui Eestil , Leedu on saatnud aga Saksamaale 13 diplomaati .	11	Adverb
Hea , et läksin .	3	Verb
Pärnu ilmajaama juhataja Marika Rokki andmetel mõõdeti ööl vastu eilset õhutemperatuuriks 10,3 kraadi .	9	Adjective
Euroopa keskpunkte on õige mitu , aule olla Euraasia keskpunktiks pretendeerivad minu teada ainult kaks linna .	3	Adverb
Kas sa oled kuu pealt kukkunud , et ei tunne majandusseadusi ?	3	Noun
Tule nüüd , vihmapilv ja udu , ning kata mu meeled oma niiske keelega .	4	Conjunction
Mida väiksema riigi kino , seda huvitavam .	2	Noun
Harrastussõidukid jõuavad kogu maailmas museaalse väärtusega sõiduriistade sekka 25aastaseks saades .	5	Noun
Seda väidet illustreerivad arvulised andmed on toodud tabelis 20 .	5	Verb
Mõned ω-3-rasvhapete rikkad toiduained sisaldavad palju ka A- ja D-vitamiini , mis suurtes kogustes võivad olla toksilised .	3	Noun
Erinevad teoreetilistes ja empiirilistes töödes välja pakutud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid on autori arvates otstarbekas jaotada viide rühma järgnevalt .	13	Adjective
Lõbustuspargis rahvale raha eest näidata ?	2	Noun
Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .	5	Noun
Kirjeldatud raviskeemi puhul määrab LANTUSe doosi hommikune veresuhkru tase mõõdetuna enne sööki puhul ning ( üli ) kiiretoimelise insuliinipreparaadi annuseid korrigeeritakse vastavalt veresuhkru tasemele , mis mõõdetud enne järgmisi söögikordi .	19	Noun
Lähtusime agregeeritud tööturu põhitrendide käitumisest ajas , analüüsides , millised majanduskeskkonna toime mehhanismid võisid avaldada primaarset mõju erinevatel perioodidel .	2	Noun
" Näis , kuidas Martin end motiveerida suudab , " sõnas Jaamul .	6	Verb
Üks kolleeg otsustas pikkade tööpäevade vaheldusrikkamaks muutmiseks paar korda nädalas keset tööpäeva tunnikese nabatantsu õppimas käima hakata .	7	Numeral
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	5	Noun
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	16	Noun
Terve aken koosnes ligikaudu 1600 kokku tinutatud klaaselemendist .	6	Participle
Parenhümatoosse vormi komplikatsioonina võib harva tekkida arteriovenoosne uuris .	5	Verb
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	16	Noun
Hulk aega ei tulnud keegi avama ja Tõnu tagus uuesti .	7	Proper Name
Ka lõpetatud töölepingu krabisev paber oli nüüd minu käes .	3	Adjective
1995 : töötasid rohkem kui 6 aastat tagasi	3	Adverb
Elanikkonna keskmise tulutaseme kõrval ei ole sugugi vähemtähtis tulude jaotumine ühiskonnaliikmete vahel .	7	Adjective
Vastavat näitajat Eesti Statistikaamet ei avalda ning samuti ei ole seda saada meie poolt koostatud Eesti ettevõtete andmebaasist .	6	Conjunction
Lihaskesta hüpertroofia või eosinofiilsest infiltratsioonist tingitud turse esineb kõige sagedamini mao antrumi ja/või pülooruse piirkonnas ( 12 ) .	9	Adverb
Topelttahuka ning nõgusa ja kumera taldrikulaadse vormiga Kongressihoone on omandanud Brasiilia sümbolkujutise väärtuse , olles ühtlasi Tallinna Viru hotelli eeskujuks .	1	Conjunction
Ja nagu kõik , nii õmbles ka onupoeg riided ise .	0	Conjunction
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	0	Noun
Tegelikult on olemas pikaajalised mõjud firmadele ja tööjõuturule , mille tõttu aktuaalne madal majanduskasv võib potentsiaalse majanduskasvu ära süüa .	18	Verb
Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla , ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna .	22	Verb
Üleminekuriikide , kelle hulka kuulub ka Eesti , sotsiaalpoliitika peab esmajärjekorras tagama abi ja toetused neile , kes seda enim vajavad .	5	Adverb
Ainuke firma , mille USA infoteenistus leidis ja mille nimi enim sarnane Hain Karu poolt öeldule , on Trans Global Real Estate Investment Corp .	9	Noun
Üle neljakümne kolledži varjuliste aedade keskel , raamatukogud maailma varamutega , Nobeli preemia laureaatidest õppejõud , Euroopa helgeimad pead haridust nõutamas .	1	Numeral
Me ei maali musti stsenaariume .	4	Noun
Kivi sõnul on vähetõenäoline , et erastamise hinda võiks mõjutada segadused ettevõttele kuuluva maaga , mis ei ole siiani katastrisse kantud .	12	Participle
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	25	Conjunction
Paljud pikaaegsed uurimused on näidanud , et AH keskeas ( 40- 60aastastel ) on seotud halvema kognitiivse võimekusega kõrgemas vanuses ( 60- 80aastastel ) ka ilma insuldita anamneesis .	18	Adjective
Naasis sõnumiga : kõik on jätkuvalt lahtine , jätkame samas vaimus .	1	Noun
Uus uurija saab kuu uurimistoimingute jätkamiseks , näiteks Jürgensoni ja Soomani vastastamiseks ning helilindile salvestatud häälte tuvastamiseks .	2	Verb
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	15	Conjunction
Lopsakad , külluslikud , heatujulised naised , kelle vahekord maailmaga siiras ja mitte neurootiline .	13	Adjective
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	4	Adposition
Mind kamandatakse lavatsile , sokid lastakse rippu , juhtmed pannakse külge .	6	Adverb
Nad tulid soomlastena minu lauda .	3	Pronoun
Endised kommunistid säilitasid eliidi seas oma juhtpositsioonid - nii 1994. kui 1997. aastal moodustasid nad üle poole kogu eliidist .	13	Verb
Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .	11	Noun
Tšetšeenia vapiga riigilippu on seoses vapil kujutatud hundiga kutsutud ka üksiku hundi lipuks .	3	Verb
Marek Põllu sõnul tuleks Hiiumaal kohe lammutada kolm ehitist .	1	Proper Name
Oleksin demonstratiivselt käekella vaadanud , kuid kahjuks täidab mul antud inimesemanuse rolli Nokia 51109 , mille piidlemises ei pruugi eakad kodanikud vihjet aduda .	0	Verb
4. ToolBoxi kasutajaliideste ja interaktsiooni tüüpide määratlemine .	0	Adjective
Need peavad esimeses põikkolmikus paiknema kas 17 või 19 ( vt punkt 1. kolme viimast rida ) .	4	Converb
Erinevate uuringusekventside kasutamisega saab neid eristada laienenud perivaskulaarsetest ( Virchowi-Robini ) ruumidest ( 24 ) .	5	Verb
Baltreili tegevdirektor Vladimir Vinogradov keeldub suurhoiust kommenteerimast : " See on firma asi .	4	Verb
Keegi liigutas pange .	1	Verb
Kuuest " Racegirli " finalistist võitis ilmselgelt publiku südame kasvult lühim , kuid see-eest sümpaatne ja kõige rinnakam neiu - Nele .	4	Noun
Kui 1996. aastal oli vaid kuus rahvarohket , üle tuhande osavõtjaga protestiaktsiooni , siis ülemöödunud aastal oli selliseid juba üheksa .	10	Noun
Hooaja jooksul Leedus , Lätis , Soomes ning sel nädalalõpul Eestis peetud põnevatel etappidel sõitis üldarvestuses parima tulemuse välja lätlane Janis Preiss .	15	Noun
Et enamasti mõõdetakse sissetulekute ebavõrdsust majapidamise keskmise sissetuleku alusel , on majapidamiste koosseisul oluline roll sissetulekute ebavõrdsuse taseme näitaja kujunemisel .	2	Verb
Näha on endobronhiaalne , tuumorisarnane , kergesti verduv mass vasaku peabronhi distaalses osas ( Ž ) .	0	Verb
Ukraina juudi-vene päritolu fotograaf , peamiselt Saksamaal ja Shveitsis töötav Boris Mihhailov , pälvis ühe kõige tähtsamaist Euroopa fotopreemiaist - Londoni Citibank Private Bank Photography Prize'i .	10	Proper Name
Päikesesüsteemi planeedid on erinevate massidega ja erineva ehitusega .	4	Noun
See , et Eesti saaks kaks kutset : astuda NATOsse ja Euroopa Liitu .	10	Conjunction
Pealegi oleks möödunud kümne aasta jooksul olnud piisavalt aega seda ümber teha .	2	Participle
Rapsiseemnete kuivaine sisaldab 21,0 -27,5 % toorproteiini ja 38,9 -42,8 % toorrasva .	1	Noun
" See on ju seesama targutaja ! " tundis Jan mehe seljatagant ära ja taarus meremehekõnnakuga läbi tühja vahekäigu .	8	Verb
Jah , ma üldiselt naudin " Võluflööti " .	6	Noun
Armeenlaste hinge vaevavad eeskätt argimured : pooled elanikest elavad allpool vaesuspiiri , suurem osa tööstusest seisab .	9	Adposition
Viimaste päevade poleemika Tartu Postimehe veergudel on toonud meie huviorbiiti ühe seni vähe käsitletud etapi Jaani kiriku ehitusloos , mis seondub kiriku restaureerimisega 100 aastat tagasi , aastail 1899-1904 .	23	Numeral
Muidugi on ka mehed piitsa all , nad ei ole seal vähemasti alasti .	0	Adverb
Suurimateks müüjateks kõikide sõiduvahendite kokkuvõttes olid Volkswagen , Toyota ja Peugeot vastavalt 100 , 95 ja 95 autoga .	2	Determiner
Kunagi ütles üks teleoperaator kuldsed sõnad : " Lilled ja lapsed päästavad kõik . "	8	Noun
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	19	Pronoun
Keegi peab rahu kuulutama , mõistsin seda juba väikese poisina .	9	Noun
Eestist enam kui kolm korda suuremale Sulawesi saarele mahub neid tervelt 127 liiki .	4	Noun
Päringu tulemused kuvatakse LRE keskkonnas , kuid konkreetse õpiobjekti poole pöördudes suunatakse kasutaja valitud õpiobjekti kodurepositooriumisse .	14	Noun
Hingeline tühjus otsib asendust ja nii jõutakse narkootikumideni .	0	Adjective
Praegu on meil üle 35 000 internetipanga kliendi .	1	Verb
3. Tarkvarakood avaldatakse , installeeritakse open-source-server , luuakse mailinglist ja muud tarkvara avatud arendamiseks vajalikud töövahendid .	12	Participle
Vändra erametsaomaniku Leili Mihkelsoni suurim etteheide arengukavale puudutabki just seda .	7	Verb
Kogu see numbritulv annab analüütikutele õige mitmeks päevaks tööd ning käivitab võrdlemisi etteaimatava sündmusteahela .	10	Verb
See sittus ka nagu tõhk ! " tuletas Jan nagu meelde .	10	Noun
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	14	Verb
Tema maalinäituse " Metsade ema " avamine toimus 6. mail Chaplini Kunstikeskuses .	8	Adjective
Pikaro arvates on neil värvidel selge sõnum : " Ministeeriumis on kuus korrust ja kuus värvi on ka homode lipul .	14	Numeral
Need variandid aga kujunenuks kõik kokkuvõttes kallimaks kui ehitamine üksnes eelarvest , samuti välistanuks laenuvõtmine mõned välisabi vormid .	2	Adverb
Ainult kolm sajandit ja neli linna – Tallinn , Tartu , Pärnu ja Viljandi .	4	Numeral
Kunagi hiljem pole mulle enam raha antud , " on juubilar rõõmus , et maamõõtjapõli kulges ausalt ja õiglaselt .	1	Adverb
Ta kõndis ringiratast piki müüri ja tundis end väga turvaliselt .	7	Pronoun
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	4	Noun
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	14	Verb
Isasel on ju vaja karata võimalikult palju emaseid ja emasel kinni hoida ühte lastetoitjat isast .	13	Noun
1995 : töötasid rohkem kui 6 aastat tagasi	4	Conjunction
" Käesolev vaatluslend on Eesti jaoks esimene sellelaadne aktiivne missioon , " ütles Kaitsejõudude Peastaabi relvastuskontrolli grupi ülem major Villu Tamul .	17	Noun
Ei mõelnud vist keegi , et rebane viis ta ära selleks , et kusagil teises riigis teha temast kanade prints .	3	Pronoun
Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist , et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna .	18	Verb
Reformid on sätestanud palkade mõõdukamaks tegemise , tulumaksu kärped , töötu abirahade kitsendamine ja osalise tööaja barjääride vähendamise ( Tille 2001 ) .	7	Noun
Keelatud on ka potentsiaalsete vahendite - programmide - tootmine , levitamine ja omamine ( näiteks on tõenäoline , et keelustatakse MP3 muusikat toetavad programmid ) .	14	Adverb
Aeglane majanduskasv mõjutab ka firmade investeerimisaktiivsust , ning investeerimine kontsentreerub sel juhul peamiselt ratsionaliseerimisele , mis toob kaasa tööhõive vähenemise .	13	Noun
Kes tahab , laulab televiisorist maha , kes tahab , laulab peast .	3	Verb
Aga nad ei kurtnud , sest olid rüütlid ja täitsid oma kohust .	1	Pronoun
Ka MC Kasiinod ASi peadirektor Enn Räpp on praeguste keldriruumidega rahul .	10	Adverb
Erinevad heaolu kontseptsioonid eeldavad , et heaolu hindab peamiselt meeleolu taset ning kirjeldab puuet .	1	Noun
" Rootsi on rikas riik ja nende juhtmõtteks on , et neile sobib vaid parim .	10	Conjunction
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	15	Conjunction
Kodumaine nõudlus ei ole suutnud olulist hõive kasvu tekitada ( mis on ilmselt tingitud kodumaise majanduse madalseisust , mille tingimustes võimendus ka likviidsuskriis ) .	1	Noun
Blejer ja Guerrero on isegi väitnud , et kuna majanduspoliitiliste meetmete ja ebavõrdsuse seostamine teoorias on seni olnud nõrk , siis üheks võimalikuks alternatiiviks on läheneda probleemile empiiriliselt .	20	Adverb
Lennart Meri isa ja Eesti toonane diplomaat Berliinis .	3	Conjunction
Päikesesüsteemi planeedid on erinevate massidega ja erineva ehitusega .	1	Noun
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	12	Noun
Pentagon kulutab juba aastakümneid igal aastal miljardeid dollareid mehitamata lahingusüsteemide väljatöötamiseks .	9	Noun
Oxfordi vaimsus tõi sära	1	Noun
Pärsia teekonda oleks olnud vaja jätkata ümber Aafrika ja sellega saadi hakkama alles 16. sajandil .	4	Adverb
S. E. Scheideler jt. ( 1998 ) uurisid erinevate kanakrosside võimet omastada ω-3-rasvhappeid sööda 10 %-lise linaõli sisalduse korral .	8	Participle
Surmaga lõppevaid õnnetusjuhtumeid on Eestis kaks korda rohkem kui Soomes .	0	Noun
1871. aasta oktoobris sai aga Austria-Ungari välisministriks ungarlane Gyula Andràssy , kes pidas peavaenlaseks slaavlasi , eriti Suur-Serbia liikumist , ja Balkanile tungivat Venemaad .	20	Conjunction
President Rüütel rõhutas oma loengus Balti riikide silmapaistvat rolli sündmustes , mille kaudu pool Euroopat pöördus demokraatliku arengu teele .	17	Noun
Saan julgelt kasutada ka näiteid Eesti veebiteenustest , nagu äriregistri teenus ( ) ja x-tee ( ) .	8	Conjunction
See sai sihipärasema väljundi 60ndatel aastatel , mil ta osales õppurina Vietnami sõja ja inimõiguste rikkumise vastastes demonstratsioonides .	7	Adverb
Pilverüngad sõudsid endistviisi üle tema ja siis ta hoidis oma tulisust tagasi .	8	Verb
Kõigis neis on vähemalt kaks kliinilist kriteeriumi : dementsussündroomi esinemine ja määratlus , et dementsus peaks olema põhjustatud vaskulaarsest kahjustusest .	11	Noun
Nagu kinnitas Kurt Ritter , SAS Radissoni president , peaks uue hotelli täituvus olema juba esimese aasta lõpuks 50-55 protsenti .	13	Converb
Mõlemast poolest on seitse inimest kümnest kaotanud usu poliitikutesse ja poliitikategemisse .	8	Noun
Kuid mitte uneski poleks naine näinud , et suurem osa Soomes elatud aega tuleb pidada plaane , kuidas ära põgeneda .	18	Adverb
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	4	Noun
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	21	Noun
“ See on hea , laps saab rütmitunnet , ” õhkab ühe tüdrukukese vanaema , kes kogu tunni vältel heldinud pilgul ukse vahelt oma ümarate kehavormidega õnnistatud võsukese liigutusi jälgib .	23	Pronoun
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	7	Verb
Teise liikmesriiki vanaduspõlve veetma minevale Eesti pensionärile hakkab Eesti eksportima pensioni ja seetõttu jääb ikkagi Eesti selle pensionäri kindlustaja-riigiks .	6	Noun
Iga päev tehakse eri teemal abstraktseid pilte .	0	Determiner
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	0	Conjunction
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	8	Noun
Lepinguga kooskõlas kõrvaldati side palgakasvu ja inflatsiooni kasvu vahelt .	7	Noun
J. L. Garwini jt. ( 1992 ) katsetest selgus , et kanamunade koostis ei mõjuta küll vere üldlipiididesisaldust , küll aga rasvhapete omavahelist suhet .	19	Adverb
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	5	Noun
Tal on õudsed kahtlused , miks on pisitüdrukul komme sülle tulles aina ratsutamist mängida .	2	Adjective
Peeter toimetas naise kodunt metsateed mööda läbi rahutu ala linna lubade järele .	7	Adjective
Spämmi kommertsleviku kasvulava oli internetikasutajate kiire kasv ja sõnumi edastamise minimaalne hind .	5	Adjective
Aga pigem veidi vähem kui rohkem , sest see , kui mäel külm hakkab , pole üldse nii hull kui see , et palavus kallale tuleb .	3	Adverb
MIDA SAAB INIMESE KEHAGA ( kehast ) teha ?	2	Noun
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	12	Verb
Mees ratsutas mööda teerada aleviku suunas .	2	Adposition
Meediakujundiks ülenenud pikk ja sihvakas jalg ujub mul silme ees ja rikub mu tuju .	0	Noun
Eestseisusel tuleb tihe tööaasta ja lisaks ülaltoodule tuleb tegelda veel paljude küsimustega .	4	Conjunction
Eesti tööturu näitajate andmeil tehtud analüüside põhjal esineb seos , mille alusel madalam töötuse määr seondub kõrgema mobiilsuse tõenäosusega .	4	Participle
Siiski õnnelikult lõppenud neljatunnisele meresõidule järgnes viis päeva virelemist Itaalia piiril asuvas põgenikemajas , mis oli puupüsti täis nende saatusekaaslasi .	5	Verb
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	2	Adjective
Ei ole alust arvata , et viimase aasta jooksul nende kahe institutsiooni maine oleks valijate seas tugevnenud .	1	Verb
Ka nemad olid kahekesi , ehkki oleks piisanud ühest inimesest ; nad olid uhkes keisriaegses sõdurimundris nagu enamik hotelliteenijaid Hiinas .	0	Adverb
Keegi neist ei söandanud oma nime avalikustada , sest siis tööstus võibolla ei maksagi võlga ära .	10	Noun
Kõige aktiivsemad on ( 146 korda aastas ) koos elavad paarid .	9	Participle
Eesti seisu võiks võrrelda olukorraga Läänes ajal , kui seal oli protestiliikumine haripunktis - samasugused töötingimused , ebastabiilsus jms .	3	Verb
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	9	Noun
Ebaedu esimese antikonvulsandi kasutamisel on aga kõige olulisem tegur , mis viitab võimalikule ravimitega halvasti kontrollitavale epilepsiale .	11	Verb
Pakume välja kolm lahendust , mida Eesti võiks sellises ilma ideeta olukorras ette võtta .	3	Noun
Et peab ikka ära proovima ja põnev ju , et kuidas asjad käivad .	12	Verb
Ja et see oli sajand , mil oli palju luulet ja palju verd .	0	Conjunction
Autor on Isamaaliidu liige	1	Verb
Siis ronisid nad taas sadulasse ja ratsutasid mõnda aega vaikides .	3	Adverb
Jaanson räägib , et enne teda on rootsiaegse ülikooli ( 1632-1710 ) trükisõna uurinud Friedrich Puksoo , Endel Annus , Arvo Tering jt .	14	Proper Name
Annaks rasvases kotis ja ütleks , et vaigune , peaaegu tükk .	7	Adjective
Eesti suurimaid erastamisspetse , Tuleviku-uuringute Instituudi direktor Erik Terk kommenteerib maailmapanga raportit ja seletab , kuidas meie ettevõtted erakätesse libisesid .	4	Proper Name
Aga ei , armastus spordi vastu ei kao nii lihtsalt .	3	Noun
Lõplikuks kutsutakse andmetabelit siis , kui seda on sobiv ette sööta kaevandamisvahendile .	0	Adjective
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis tervikuna valitsenud märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel .	3	Adposition
Lihased töötavad , puhutakse õhku , paelad vibreerivad - hääl ?	9	Noun
Kahe esimese veini ülevoolav nooruslikkus ning teiste tasasem loomus suutsid tuimendada suve kadumise valu ning rahuldamatut igatsust päikese järele .	12	Noun
( Ülemus ) Gitte Hint ootab mult kahte uudist ja ühte pikka lugu .	7	Numeral
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	8	Pronoun
Tõepoolest , varauusaja algusesse - 16. sajandisse - jäävad Itaalia sõjad ( 1494-1559 ) , lisaks neile veel Hispaania ja Portugali meeletult suured koloniaalvallutused koos Ameerika vanade tsivilisatsioonide hävinguga .	24	Adposition
Oluline on see , et muutus tootlikkuse tasemes ei saa tõenäoliselt omada permanentset mõju tööpuuduse määrale .	8	Verb
Olgem ausad , tänu temale me üldse finaali jõudsimegi , " lausus Tali .	0	Verb
Chossudovsky kinnitab , et Maailmapanga ja IMFi tegevus ennekõike alates 1980. aastatest on tinginud otseselt sadade miljonite inimeste vaesumise .	13	Verb
Mitte viis , vaid vähemalt viis tuhat hane on tal , mõtlesin neljapäeva varahommikul nõutult Tuula külas Venseli talu ees seistes .	12	Noun
" Ma ei tea , ma segaks küll parem kühvliga , " arvas Osilius valkjaspunaselt hõõguvat söetükki pöidla ja nimetissõrme varal piibukahasse surudes .	19	Noun
Kanad kaagutasid pool päeva selle asja kallal ning jõudsid üksmeelsele järeldusele , et ärgu arvustagu teiste mune see , kes ise muneda ei oska .	15	Pronoun
Mihhailovile määrati preemia kapitalismi tingimustes kodutuks ja seeläbi alkohoolikuiks muutunud Harkivi asotsiaalide portreede sarja eest , kusjuures fotograaf maksis oma modellidele honorari .	19	Pronoun
Venemaalt emigreerunud Tatjana Grigorjeva püstitas teivashüppes kaks isiklikku tippmarki ja teenis hõbemedaliomanikuna sama tugeva aplausi kui Freeman .	15	Conjunction
Ta lehvitas häbelikult , kuid ometi võitis nii pealtvaatajate , teiste olümplaste , meedia , olümpiajuhtide kui Austraalia valitsuse poolehoiu .	0	Pronoun
Eriti dramaatiline oli TLÜ ja Berezina kohtumine .	2	Verb
Kui sulepallike oli sooja saanud , oli ta esimene , kes hakkas rabelema .	8	Adjective
Läbindajatel mõõdeti meetreid - kui palju on edasi raiutud .	4	Adverb
Ent korralikus riigis on surmaandmebaas vaid üks paljudest rahva tervist iseloomustavatest registritest .	0	Conjunction
Minu piltliku ütlemisega ema nimetab niisuguseid saabaste vahele jäävaid lumetükke " lumepompariteks " ja teda ei häiri mitte , et seda sõna ei sisalda ei ÕS ega murdesõnastik .	7	Adposition
Vana Egiptuse põllundus sõltus Niiluse regulaarsetest üleujutustest , mis algasid üsna täpselt 25. juuni paiku .	13	Noun
Ma näen , sa hakkad jälle suureks kasvama ?	7	Converb
Ragnar Klavani koduklubi Almelo Heracles sai Hollandi meistriliigas jälle kaotuse , kui jäi 0 : 3 alla FC Utrechtile .	6	Proper Name
Naftamagnaadid peaksid Ruppert Kaiki ( 73 ) kätel kandma .	5	Numeral
" Me oleme nüüd riigile seaduslikud partnerid .	5	Adjective
Tom Petersi lahinguröögatus on “ Eristu ... või sure välja ! ” .	1	Proper Name
Tema kolleegil , AS Ida-Tallinna Keskhaigla juhil Meelis Roosimägil peaks nõksu kergem olema , tema peab hüvasti ütlema “ ainult ” 260 töötajale .	4	Proper Name
" Ta ehitas shassii peale kasti , mis oli varustatud riiulite ning magamisnaridega ja tapetseeritud . "	3	Noun
Olgu mõnede näidetena nimetatud Rahvusvaheline Geodünaamika Projekt 1971-1980 , Rahvusvaheline Hüdroloogia Dekaad 1965-1974 , Rahvusvaheline Litosfääri Programm 1981-1990 , Ülemise Vahevöö Programm 1964-1970 ja Globaalne Atmosfääri Uurimise Programm 1970-1980 .	27	Proper Name
Erinevatel patsientidel on kirjeldatud kortikosteroidravi vajadust ühest nädalast kuni kolme kuuni ( 1 , 4 , 11 , 19 ) .	14	Numeral
See uus klass oli oma eesmärkide teostamisel eriti tige ja sallimatu .	9	Conjunction
Kliima on kuumem ja kuivem ning see vajutab selge pitseri kogu veinitööstusele .	5	Conjunction
Oluline on ka muuseumiketiga liituvate kunstisõbralike öömajade kaasamine .	2	Adverb
Uurimisväli on avar ja sellel edasijõudmiseks on samuti otstarbekas pingutused koordineerida .	7	Adverb
" Kas sa oled haige , et nõnda imelikult kõnnid ? "	4	Adjective
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	17	Noun
Leidub inimesi , kelle elu möödub kuidagi märkamatult , nagu poleks nad kunagi sündinudki .	6	Adverb
Tahan rõhuda valitsuse südametunnistusele vanasõnaga - üheksa korda mõõda , üks kord lõika .	1	Verb
Eesti koorilaulusõbral avaneb harukordne võimalus traditsiooniliste mees- ja naiskooride asemel näha ja kuulda homo- ja lesbikooride taevalikku laulu .	0	Adjective
See kõik aga halvendab rahvastiku üldist tervislikku seisundit , suurendab elanike haigestumust ja ka suremust .	14	Noun
Mine tagasi sammule S0 ja korda seda .	0	Verb
Olen tapnud kaheksakümmend üheksa rüütlit , kuid üheksakümnes tappis minu .	7	Adjective
Detrusor ja väline sfinkter ei funktsioneeri sel juhul koordineeritult .	8	Adverb
On see normaalne , et lõppenud sajandi viimasel kümnendil loodud eesti kunstiteoste laenutamiseks peame juba täna pöörduma välismaiste kunstikogujate poole ?	5	Participle
Umbes nad midagi ei teinud , ülearu ei katsetanud , uudishimu rahuldasid mõistlikkuse piires , neil olid terved meeled .	10	Noun
Oli ka terve rida kaubaartikleid , mida tsaar ei lubanud Soome lahe linnade kaudu Venemaalt välja vedada .	2	Adjective
Vahepeal on Meri pidanud pikki telefonikõnesid kaitseminister Jüri Luigega .	2	Proper Name
Paljud olid lugenud Kalevi varasemat luulet , mille märksõnad olid kriitikute arvates lüürika , inimsuhted , eneseiroonia .	2	Verb
Siiditee Hiina-osas võib reisida üsna mugavalt , magada luksushotellides ning sõita õhkjahutusega bussides mööda kiirteid .	12	Noun
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	21	Noun
Alles pärast seda , kui inglise keelt mitteoskav Jaapani ärimees Kaji otsis USAs ajaviiteks tekstivaba mõistatust , hakkas asi liikuma .	1	Adposition
Pühapäevastes teatesõitudes said Eesti naiskond ja meeskond vastavalt 14. ja 13. koha .	3	Proper Name
Sel aastal toetab Eesti Teadusfond nelja arstiteaduslikku krooniliste haigete elukvaliteeti käsitlevat projekti .	11	Noun
1500ndad aastad - zhonglööride levik Euroopas , neid ei peeta enam alamklassi kuuluvaks .	10	Adverb
Et SKP ja majandusstruktuuri näitajate mõju võib mingis osas kattuda , lubavad oletada ka Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) ja Clarki , Xu ja Zou ( 2003 ) tööd .	8	Noun
Teiseks , ilmselt võib tööhõive kasvu viimastel aastatel seletada ka sellega , et tulemusi andsid varasematel aastatel rakendatud sotsiaalpoliitikad , vältimaks inimeste sotsiaalsest elust ja tööelust väljalangemist .	13	Noun
Palka ei suurendata reeglina niisama - vaid vastusena suurenenud tootlikkusele ( " suurema tootlikkusega inimesed saavad kõrgemat palka " ) .	0	Noun
Allikas : ESA	2	Proper Name
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	18	Noun
Teiste sõnadega , kui Kuu oleks Maast 10 korda kaugemal kui praegu , oleks tema tõmme 100 korda nõrgem , loodejõud aga 1000 korda nõrgem .	5	Verb
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	12	Noun
REIN KURESOO ( 1959 ) on vabakutseline literaat ja kunstnik	1	Proper Name
Ning et Bernard Sumnerit tunneme Joy Divisioni novaatorliku kidra- ja klafkamehena .	1	Conjunction
Tavapäraselt olid kutsutud ka lahkuvad eestseisuse liikmed .	2	Verb
Meenutasin , kuidas karjalane oli selgitanud , miks ta Viljandi folgile ei jõudnud .	3	Noun
Kritiseerijate must stsenaarium on , et sellest saab alguse peremetsaomaniku kui Eesti metsanduse ühe osa kadumine .	11	Proper Name
Tehas töötab pidevalt ja teised laod on briketiga varustatud .	5	Noun
Me tunneme geeni regulaatorelemente ning oskame luua geeniregulatsiooni lihtsustatud mudeleid .	4	Conjunction
1998. a lõpust algas väliskriisi ( Aasia ja Vene kriiside ) mõjul uus tööpuuduse tõus , tööhõive ja tööjõus osalemise määra langus .	8	Proper Name
Ei kadunud ka erinevused linna ja küla , vaimse ja füüsilise töö tegijate vahel .	1	Verb
Kas meie soovitud 142 000 lammast , 70 000 nuumpulli ja 16 000 ammlehma on Eesti jaoks palju ?	5	Noun
Darwini nõbu Francis Galton sai neist väidetest tõuke eugeenika põhjendamiseks , arvates , et loomu poolest patust inimest saab parandada tuviaretaja võtteid kasutades .	2	Proper Name
Kuigi esmapilgul võib jääda mulje , et andmeskalaarse arhitektuuriga protsessor raiskab oma koosseisu kuuluvate protsessorüksuste võimsust , pole see siiski päriselt nii .	20	Adverb
" Kullid hoiavad teid pinge all ja võibolla panevad isegi paremini munema .	10	Adverb
S.t et vanemad ise võivad olla terved , ometi kannavad nn vigaseid geene .	11	Adjective
Eesti suurimaid erastamisspetse , Tuleviku-uuringute Instituudi direktor Erik Terk kommenteerib maailmapanga raportit ja seletab , kuidas meie ettevõtted erakätesse libisesid .	12	Conjunction
" Ah nii ! " noogutas kääbus .	6	Noun
Kui vaja , on nad eesti keele tõlgiks ka oma vanematele .	1	Adverb
Dokumentalisti pilguga peitub ta rahvamassi või dekoratsioonide taha , et siis üks klõps teha , tagajärjeks vahetu , kohati lausa ebaharilik portree .	19	Adverb
Kui meil sellist agenti käepärast ei ole või kui ta on seotud tähtsamate toimetustega , peame leppime sellega , et võimalik otsus sisaldab viga .	7	Conjunction
Näiteks Aghion ja Howit rõhutavad , et tehnoloogiline progress ei toimu erinevates sektorites ühtlaselt , kaldudes hävitama vanu töökohti ühtedes sektorites ning luues samal ajal uusi töökohti teistes sektorites .	9	Verb
Et pädev riik ravikulud hüvitaks , peab tervishoiuteenuse vajadus olema meditsiiniliselt põhjendatud ning seejuures võetakse arvesse eeldatava viibimise kestust teises riigis ja tervishoiuteenuse liiki.9	7	Noun
Tuttav stjuuardess ( vist Monica ? ) kohendas istmekatteid .	0	Adjective
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	5	Noun
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	8	Verb
Ööpäevas langeb taevast 90 miljonit heledat meteoori .	6	Noun
Mul loksus nüüd sada kuuskümmend grammi kõhus .	1	Verb
Selliseid objekte on raadiokiirguse millimeeterlainete piirkonnas avastatud sadakond .	2	Verb
Aeganõudev on ka knock out hiirte valmistamine , sest väljalülitatava geeni leidmine pole sugugi lihtne ega kerge ülesanne .	1	Verb
Autoritaarsetel režiimidel tuleks aga kasutada riigi praegust tugevust reformide edukaks alustamiseks ja läbiviimiseks , vältides tagasilööke elanikele .	12	Noun
Kaks aastat tagasi põrkasid kenal juunihommikul Tartu ja Elva vahel sirgel laial asfaltteel kokku haagisega Scania veok ja tumepunane Mitsubishi Galant .	4	Adjective
Energia ja luumenite suhe on ka üle prahi - need juba naljalt taimi ei kõrveta .	1	Conjunction
Sihipärase aretustööga loodi rapsi nn. 0-variandid , milles eruukhappe sisaldus oli alla 5 % ( eruukhape oli asendunud põhiliselt oleiinhappega ) .	3	Noun
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	2	Proper Name
· Ega VD diagnoosi taga ei peitu neurodegeneratiivne protsess ?	1	Adverb
Euroopas usuti sedasama mis Hiinas – meie oleme maailma keskkoht , meie järgi joondub muu maailm .	6	Pronoun
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	3	Noun
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	0	Noun
Harju politsei pressiesindaja Beata Perensi sõnul kaotas välisministri autojuht ligi 400 000 krooni maksva Mercedese üle juhitavuse ilmselt libeda tee tõttu .	14	Proper Name
Aga see midagi ei pruugi kuhugi kaduda ja võib saada kuriteo põhjuseks .	10	Noun
Kaalutakse ka võlakirjade emiteerimist .	1	Adverb
Asi sai alguse aastal 1905 , kui tema sulest ilmus 30leheküljeline artikkel “ Liikuvate kehade elektrodünaamikast ” .	1	Verb
Esimesel korrusel on tehtud remont , teisel ilmselt mitte .	8	Adverb
Ajal , mil Arnold kõva rusikaga näidismajandit püsti pani ja Moskva ülemustega truualamlikult viina viskas , pani ka noor kirjanik nõukogumaad kiitvaid lauseid paberile .	0	Noun
Uurin Kroonikast missivõistlustelt naasnud Karin Laasmäe sihvakat kintsu , võrdlen seda enda omaga , mida lisaks tselluliidile kaunistab koera puremisjälg ja langen sügavasse masendusse .	22	Adjective
Oxfordi vaimsus tõi sära	0	Proper Name
Canola seemned sisaldavad keskmiselt 40 % õli ( Canola … , 1996 ) .	4	Numeral
Teisisõnu - enamik neist ei paigutanud ennast poliitilisel skaalal vasakule , valdavaks sai hoopis parempoolne orientatsioon , mis langes ka kokku ühiskonna üldiste hoiakutega .	3	Pronoun
Bussi oodates jalutas ta veelkord oma majani ja tagasi .	7	Conjunction
Seetõttu pole ka enne 18-dat sajandit teadaolevalt Päikesesüsteemi tekkimise probleemiga tegeldud .	10	Verb
Kolmikliidu sõlmimine ei tähendanud siiski veel lõplikku lõhet Venemaa ja Saksamaa vahel .	4	Adverb
Sageli küsib töötaja enne protestide alustamist endalt , kas kavandatav aktsioon ikka toob kohe kaasa eesmärgi saavutamise .	16	Noun
Lipohüalinoos ahendab veresoonte valendikku , selle tagajärjel võivad väikesed veresooned umbuda .	10	Verb
Jazzluule on pika traditsiooniga žanr , mis tekkis juba enne sõda , kuid saavutas haripunkti umbes samal ajal kui jazzki , so 50ndate lõpul , 60ndate algul .	15	Adverb
Tihti saatsid poja või tütre Ameerikasse turundust või finantsjuhtimist õppima , ja kui papa sai 60 , andis ohjad lapsele üle .	12	Conjunction
Vaatluslikult kõige lihtsam on avastada akretsioonikettaid , mis loomulikult saavad kuuluda väga noorte ja isegi alles tekkivate tähtede juurde .	4	Verb
Ram , kas sa näed , Leemet on tagasi !	7	Verb
" Aga kuidas sa ise tunned ?	3	Pronoun
Terror meie laste kallal seisneb väga suure mahu ja meeletu hulga faktide ja terminitega ülekoormatud õpikutes .	9	Adjective
Seda , et tagajärg oli hoopis vastupidine , näitavad tšetšeenide ülestõusud aastail 1877-1878 noore Ali-Bek Hadzi juhtimisel ja arvukad vastuhakud 20. sajandil .	8	Verb
ATSi uus raamat käib minuga tihti kaasas ja on servadest juba koledaks läinud , sest ma tahan seda ikka ja jälle pihku võtta .	17	Pronoun
Ehtsale mustale kaaviarile lisaks suureteralist punast forelli- ja peeneteralist valget heeringamarja ning veidi ka valgumarja .	13	Adverb
Need probleemid võivad eksportivate ettevõtete seisundit ajutiselt halvendada ja tuua kaasa ka tööhõive vähenemise .	11	Adverb
Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .	7	Noun
Kohe loobus aktiivsest tegutsemisest suusakeskuses ka väikeaktsionäri ossa jäänud Aare Tamme .	2	Adjective
Ta kuulas pleierit : Pärt , Tüür , Grünberg ...	2	Noun
Uusliberalistliku maailmavaate põhiideoloogideks on Bretton Woodsis Teise maailmasõja järel alguse saanud kolm institutsiooni : Maailmapank , Rahvusvaheline Valuutafond IMF ja Maailma Kaubandusorganisatsioon WTO .	0	Adjective
Ja siis veel too süütu vasikaviisi värske uudishimu kõige vastu , mida ümbritsev imepärane maailm pakkuda võis ...	14	Noun
Me peame temaga võitlema ja Püha Graali endale võitma .	0	Pronoun
Kogu Universumi keemiline evolutsioon toimub läbi tähtede .	5	Adposition
24. jaanuaril otsis Norra politsei Jon Johanseni elukoha läbi ning viis kaasa kaks arvutit ja Nokia 9110 mobiiltelefoni .	12	Numeral
Lisaks sellele üritatakse mingil moel jagada klientuuri , eristades rikkamaid ja vähemrikkaid .	9	Adjective
Tund aega hiljem esitlesid Kunstiakadeemia kolmanda kursuse seitse vormidisainitudengit Kunstihoone galeriis suitsumasina , video ja muusika abiga oma kursusetööd , Thulema mööblitööstuse toetusel kavandatud ja valmistatud kontorimööblit .	21	Noun
Selline planeeriv jumal ( ainuke kujuteldav agent selles rollis ) annab oma otsuse teada ning meil jääb üle ainult seda järgida .	19	Pronoun
Filmi " Georgica " levitab Eestis firma Q-film , mitte F-Seitse , nagu kirjutas eelmine EE .	10	Proper Name
Temast on valimikku võetud peaaegu kõik luuletused , " Rannalageda leivast " ( 1965 ) umbes kolmveerand ja " Unistajast aknal " ( 1959 ) ligi pool .	23	Numeral
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	19	Verb
Ta polnud samasugune kui meie , ta oli pilt , kuid ta kõndis , nokkis teri ja rääkis tähtsa häälega .	19	Noun
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	1	Verb
See äratundmine sundis suurt modernisti juurte juurde tagasi pöörduma .	3	Adjective
Mäletan , kuidas Mart Laar ja Jüri Mõis enne valimisi rusikaid vastu rinda tagusid ja nõudsid pronkssõduri kõrvaldamist .	3	Proper Name
1991 pildistas ta ainsa siitkandi mehena augustiputshi Moskvas .	4	Adverb
See on tavaliselt süvenenud talvel , mil säärte nahk tundub iseäranis kuivana ja sunnib patsienti seda sageli kratsima .	3	Verb
Regio lumekaart ilmub neljapäevases Postimehes .	0	Proper Name
Jaanson räägib , et enne teda on rootsiaegse ülikooli ( 1632-1710 ) trükisõna uurinud Friedrich Puksoo , Endel Annus , Arvo Tering jt .	20	Proper Name
" Nii võib Noarootsi vald sattuda nende valdade hulka , kust tilkagi piima tööstusele ei viida . "	12	Noun
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	19	Noun
Sõidu üks favoriite , norrakas Haavard Lien jäi teise sõidu soojendusringil oma 770-hobujõulise Chevrolet Corvette C5-ga raja äärde .	4	Noun
Aastal 2000 on selles programmis nähtud ette tegutseda energiliselt kolmes suunas : noortele suunatud ennetustegevus ja selle koordineerimine , kohalike omavalitsuste ennetustegevuse toetamine ning sõltuvushaiguste ravi ja rehabilitatsiooni arendamine .	28	Noun
Mida teeb uurija , kui ta kavatseb näiteks asuda välja selgitama mingit teatud inimese vähivormi tekkemehhanismi ning kavatseb selleks kasutada muudetud pärilikkusega hiiri .	4	Conjunction
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	16	Verb
Salapära ja võlu peitub õhulises põhjas ja karamelliseerunud õuntes .	4	Adjective
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	14	Noun
Kas EK pakutud teravilja baassaagikus 17,7 ts/ha on tõesti Eestile paras ?	9	Proper Name
Põhiseaduse paragrahv nr 1 ütleb , et võimu ei saa kusagile delegeerida , aga 20 000 lehekülge põllumajandusalast seadusandlust ei tule isegi mitte arutada , vaid lihtsalt üle võtta .	3	Numeral
Ja õiged eestlased ei ole ka need maainimesed , kes ei tegele põlluharimisega ja järelikult on kergatsid .	1	Adjective
Küllap loeti seda luuletust ka sel päeval 1946. aastal , kui Kroonlinnast toodud Koidula põrm Metsakalmistule ümber maeti .	14	Noun
See tase sõltub riigi ajaloolisest ja kultuurilisest taustast , aga ka mediaanvalija tõekspidamistest ja sissetulekust .	5	Conjunction
Kutsekooli poiste juhendamine .	0	Noun
Vanas Kreekas söödud koka lehti ja tiigri liha ja joodud härja verd .	3	Noun
See sai alguse 2. septembril 1967 , kui briti erumajor Paddy Roy Bates hõivas Suurbritannia idaranniku lähedal Roughs Toweri mahajäetud sõjaväebaasi , toimetas sinna oma pere ja kuulutas selle iseseisvaks .	26	Conjunction
Järgmisel korral jääb üle teha ainult upgrade nagu natuke vanaks jäänud arvutile ja ekspositsioon uues kohas jälle üles panna .	6	Noun
Fakt on aga see , et just Lindströmi käe all tuli Soome koondis 1995. aastal esmakordselt maailmameistriks .	7	Proper Name
Anekdoodid , mida Arnoldist räägitakse , meenutavad tšuktši nalju .	3	Proper Name
Päeval Õhtutähe toimetuses oli olnud lausa helevalge , kõik lambid olid toimetuse laes säranud täie pingega .	11	Noun
“ Eksperte pole projektide hindamisel ilmselt kasutatud , vähemalt ei ole meile nende arvamust edastatud , ” märgib mõlemal aastal konkursil osalenud Füsioloogiainstituudi vanemassistent Aavo Lang .	12	Pronoun
Ka vene ülikoolides on Maad mitmest aspektist käsitlevad kursused olemas .	9	Converb
Koolide infrastruktuur tuleb viia kooskõlla riigi arengutasemega .	1	Noun
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	0	Conjunction
Peaminister Laar rääkis väikeste riikide eelistest ja võrdles suuri riike suurte laevadega , mida on raske pöörata , väites , et väikseid on lihtsam pöörata .	11	Noun
Kui Liiri ükskord uksekella helina peale esikusse tatsas ust avama .	9	Converb
Neid , kes on keeldunud ennast segama nimetatud afääridesse , on neetud ja kogudusest välja visatud ning neid on jälitatud ja nende kohta laimujutte levitatud kuni ajakirjanduseni välja .	27	Adverb
Võib veri jäätuda .	2	Verb
Mees langes redelilt põrandale pikali .	4	Adverb
Ta taganes midagi mõistmata trepini ja kuulis veel seljatagant öeldavat :	1	Verb
Aga see oli nii ammu , et tundus mõnelt laulikult kuuldud muinasloona või eriskummalise unenäona , mis vilksatanud korraks läbi harvu puhkehetki nautiva rüütli pea .	24	Noun
Eriti kiire on areng olnud välkmäludel , jõudsalt on kasvanud nende mälulülituste infomahutavus , paranenud töökiirus ja suurenenud aktiivne tööiga .	0	Adverb
Umbes ühel kolmandikul patsientidest võib esineda kerge kuni mõõdukas steatorröa ( 4 ) .	3	Noun
Nii et , Timo , sa võtsid asja rahulikult ?	6	Verb
" Minu juures on šotlane , kes tahab arseeni osta .	7	Verb
Seepärast on just maksumaksjatel mitte ainult õigus , vaid ka kohustus otsustada selle üle , kes , kuidas ja kui palju meie raha kasutab .	8	Conjunction
Sest 53,1 % euroraha kõrvale lükanud valijaid on nende kõigi ühine kaotus .	9	Determiner
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	10	Noun
K.-H. Lee jt. ( 1995 ) andmed Canola seemnete keemilise koostise kohta on toodud tabelis 11 .	2	Adverb
" Mingid arvestused ei klappinud , " poetab logistikaülem Meelis Kivi alandlikult .	2	Noun
Rezhissöör Heiki Sepp .	1	Proper Name
Nad ei maganud koos , " ütles Taki .	6	Verb
Eestlaste viletsad andmebaasid takistavad haiguste ennetamist , väidab professor Mati Rahu .	7	Verb
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	16	Noun
Ei teadnud miskit sa .	0	Verb
Kohalike omavalitsustega protestitakse kirjade abil .	3	Noun
Visklesin voodis valust oimetuna , sel ajal kui Kala või kolmas meie toa elanik Konspiraator eestoas õppisid .	8	Proper Name
Tõusnud on ka linoleenhappe sisaldus tänu suuremale sojaõli tarbimisele .	5	Adposition
Zhongleerimine ( inglise k. juggling ) on üks neist harrastustest , mis pakuvad samaväärset rõõmu nii tegijaile kui pealtvaatajaile .	12	Verb
Seda on nad tõestanud juba varasematel teenistuskoerte kutsemeistrivõistlustel , mida Neeme piirivalvekoerte kool korraldab igal aastal ikka enne jaanipäeva .	15	Noun
Jahimehed näiteks ütlevad , et neid on piisavalt palju , et pakkuda Baieri sakslastele võimalust siin jahil käia ja meile raha tuua .	13	Noun
Puutüved on miljoneid aastaid vastu pidanud tänu sellele , et neid ümbritses kiht liiva , mis võis olla tekkinud mõnest tugevast liivatormist .	18	Verb
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	0	Noun
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	23	Conjunction
17 hektari suurusele planeeringualale jääb ka neli olemasolevat elamut .	7	Participle
Kuna tegemist on avatud koodil põhineva tarkvaraga , siis rakendatakse open-source-kogukondades levinud tavasid :	11	Participle
On ju vajadus ebavõrdsust majanduspoliitiliste meetmetega mõjutada peamine ajend uurimaks sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid ja nende mõju iseloomu .	0	Verb
See omakorda võib arvestatavalt mõjuda planeetide pöörlemisele ja tiirlemisele ning Maa puhul olla üheks kliima muutumist põhjustavaks teguriks .	4	Verb
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	12	Noun
Kõige vähem on osaajaga tööd tööstuses .	0	Adverb
Tahaksin ainult lisada , et Eesti kui riik on ka objektiivselt vaesem kui Lääne heaoluriigid , jaga siis kuidas tahes .	7	Noun
Arstiteaduse huvi elukvaliteedi vastu on püsivalt suurenenud 1940. aastatest , valdkonna uurimise eriti kiire areng iseloomustab kaht viimast kümnendit .	7	Adjective
Jansu armastab tantsimist kui kunsti .	2	Noun
See on lääne tavaline argpükslikkus .	1	Verb
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	23	Verb
Kokku on andmebaasis üle 600 teose ligikaudu 24 000 noodilehel .	4	Numeral
-. Paldiski laht L. A. Mellini kaardil .	6	Noun
Asjatundja silmale on paljudel neist juba praegu retsidivisti jooned näha .	5	Adverb
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	11	Noun
Oli tore õhtu .	0	Verb
Selle põhjused on ju enesestmõistetavad , kui peame silmas maalikunsti viimase viie tuhande aasta ajalugu ...	0	Pronoun
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	10	Verb
Väljusin koridori ja süütasin sigareti .	4	Noun
Sellega sai valmis kõik vajalik Päikesesüsteemis toimuvate liikumiste kirjeldamiseks .	1	Verb
Inflatsiooni ja töötuse vahel ei valitse tänapäevases maailmas enam praktilise poliitika seisukohast olulist seost .	6	Adjective
Samas on A. Perez-Millan ja kaastöötajad ( 18 ) kirjeldanud 35aastase meespatsiendi vaid 25päevast edukat kromoglükaatravi ja aasta pärast ravi lõpetamist püsis patsient jätkuvalt remissioonis .	4	Conjunction
See on sümbioos heast eesti luulest ATSi kastmes .	7	Noun
Naine vaatas kogu selle aja kohta , kus oli asunud televiisor ja pärast minutilist pausi keeras lõpuks pead :	8	Verb
Juba eelmise vabariigi ajal oli nii , et kaubavedu doteerib reisivedu , ajab raudtee erastamine Ruppertil hinge täis .	4	Verb
Valitsuse kulutused haridusele saavad sissetulekute ebavõrdsust vähendada siis , kui vaesematel elanikel on ligipääs avalikule haridusteenusele .	11	Noun
Patsient võib uue kuu alguses helistades saada vastuvõtuaja nii samaks päevaks kui kuu lõpuks , aga sellest ka hoopis ilma jääda .	15	Conjunction
Tänapäeva ühiskonnas omandab seda tüüpi õppeasutus üha suurema tähtsuse .	1	Noun
seal kus kuivatab me vilja Priit	1	Adverb
Meil on see koostöö alles algusjärgus .	1	Verb
Jani hakkas see vanainimeselik halamine ära tüütama .	2	Pronoun
Kaugelt õppima sõitnud Renata Jusupova on rahul Lähtel olevate võimalustega .	9	Noun
Näiteks toimus Suurbritannias alates 1670-datest aastatest meresõidu tarbeks magnetilise deklinatsiooni kaardistamine .	9	Noun
Mitrovica lähedal Trebca kaevanduses on tsingi- ja vasemaardlad , tõenäoliselt leidub seal ka kulda .	13	Noun
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	17	Verb
Käisin tema juurest läbi ja viisin talle pesuvooru jaoks pesu , " ütleb ürituse korraldaja Priidu Null .	5	Verb
" Paraku kipuvad isegi kõige markantsemad sündmused inimestel kaheksa aastaga meelest minema .	8	Numeral
Aktiveeritud eosinofiilid hakkavad IL-3 ja IL-5 toimel sekreteerima mitmeid põletikumediaatoreid .	8	Determiner
Norskamine ei kao niisama kuhugi .	4	Adverb
Peeter sõuab üle järve jõe suudmesse külaliste järele .	0	Proper Name
Või inglise sõnast commune - ühine .	2	Noun
Gennadi Leppik ei tahtnud ennustada , millal kustutamine lõpeb .	3	Verb
Kui koer ei ole enam suuteline piiril edukalt töötama , läheb ta nii-öelda pensionile ehk jääb koduste sekka .	17	Adposition
Keerasin meie oma riivi ja jooksin rätikut käigult haarates vannituppa .	7	Noun
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	20	Verb
" Riigiisad tegelevad nüüd ju sellega , et neli korda aastas arutavad kogu rahva ees oma palgaseisu . "	2	Verb
Aga jazzi parem mitte , kuna piraadid ( nn Vene Nokia ) müüvad neid plaate nigunii odavamalt kui Kosmos Kontrollis ( nn Meose Nokias ) !	13	Determiner
Sellele vaatamata muutuvad demonstratsioonid tasapisi aina rahvarohkemaks .	1	Adposition
Äärmuslikes olukordades tuleb isegi olla võimeline analüüsima reaalajas - loomulikult sellised tegevused on rangete piiridega ning seeläbi automatiseeritavad .	14	Noun
Siinjuures peab arvestama , et kuigi ajutise töö osakaal hõivatute hulgas on suhteliselt väike , on see ajavahemikus 1998-2000 kasvanud ning oli kõrgeim ( 3,4 % ) samuti aastal 2000 .	5	Conjunction
Arvates , et see žest näitab ka kuulumist eliiti .	7	Noun
Kui kaht esimest tüüpi mustade aukude korral on praegu monstrumteleskoopide rolli raske näha , siis massiivsetest ja supermassiivsetest mustadest aukudest teame paari aasta pärast kindlasti märksa rohkem .	6	Adposition
Meistrivõistlustele on truuks jäänud ka oma kunagise hiilguse minetanud Tartu naiskorvpallurid , kellele viimased hooajad on toonud vaid viimaseid kohti .	6	Adjective
1999. aasta suvel tegigi Meremuuseumi uurimislaev “ Mare ” sellesuunalisi vaatlusi mitmel pool Eesti rannikumeres .	11	Pronoun
Üks Heckler &amp; Koch püstol maksab ligi kümme tuhat krooni .	0	Numeral
Võib juhtuda , et seda ringi muudetakse ja tulevad uued inimesed .	6	Verb
Sõidame paar kilomeetrit ülesmäge , siis sama tee tagasi .	5	Adverb
Kokkuvõttes oleme kaotanud oma turuosa Eesti pangandusturul vaid ühe protsendi , 33-lt 32-le .	3	Pronoun
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	18	Participle
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	18	Adverb
Paraku on sest ajast palju veini kõrist alla voolanud ja Mas La Plana uuemad aastakäigud ei mõju enam nii vägevana kui varem .	5	Noun
Geoloogia rakenduslikud suunad tegelevadki kogutud geoloogilisi teadmisi kasutades kaevandatavate maavarade maardlate otsimisega ja varude mahu määramisega .	7	Verb
Teisest küljest võib niimoodi vaid näida , sest keeld pole sugugi nii jäik , nagu seda sageli ette kujutatakse .	10	Adverb
On kasutatud ka püsiinfusiooni ( 0,003 g/kg/min kuni 0,1 g/kg/min ) ilma esialgse löökdoosita .	12	Adjective
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	5	Noun
Erinevatel patsientidel on kirjeldatud kortikosteroidravi vajadust ühest nädalast kuni kolme kuuni ( 1 , 4 , 11 , 19 ) .	1	Noun
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	12	Converb
Ta ei esitanud oma haigust võitlusena .	0	Pronoun
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	9	Verb
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	6	Verb
" Nii võib Noarootsi vald sattuda nende valdade hulka , kust tilkagi piima tööstusele ei viida . "	13	Noun
Rahanappuses veeretab riik osa kulutusi - eelkõige just hoolduskulud ja õppevahendite hankimise - perekondade kaela .	2	Noun
Ma juhatan teile toa kätte , seal võite öösel magada . "	3	Noun
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	21	Noun
Jan võttis järjekorras teise albumi uuesti kätte , kangutas pulmapildi nurkade seest välja ja luges :	0	Proper Name
Enne 2000.-2001. aastat ei peaks riik kaalumagi 51 protsendi müüki .	6	Converb
Elurajooni keskele näeb planeering ette kaubanduskeskuse ja spordiväljakud , Emajõe äärde paadisadama ja supelranna .	13	Noun
Stone on jõulise käega hoogne lavastaja , kuid tema seekordne teemaring võib peamiselt eurooplastest koosnevale zhüriile pisut kaugeks jääda .	2	Adjective
Meie uuringus viibisid haiged ravil peamiselt 6 , harvem 10 päeva , mille jooksul eespool nimetatud muutuste tekkimine organismis on ebatõenäoline , kuid haigete seisund paranes siiski ravikuuri jooksul tunduvalt .	24	Noun
Müüki mineva TOPi kompleksi hulka kuuluvad hotell , kaubanduskeskus , spordirajatised , veespordi- ja puhkekeskus ning jahisadam , mille üle on Tallinna linnaga pikki vaidlusi peetud .	1	Participle
Lõvi kirjeldas hämmastava detailitäpsusega menüüd ja veinikaarti .	0	Noun
Kirjutavad töötajad rääkisid tagaselja , et sellel poisil läheb EPA lõpetamine väga raskeks , sest õpikut polnud su käes kunagi näha .	18	Adposition
Vihma oli hakanud sadama ja piisad peksid vastu raudrüüsid , nõrgudes sisse visiirivarbade vahelt ja ähmastades pilku .	8	Noun
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	6	Noun
Ekstensiivsete muutuste puhul võtavad oskustöölised üle osa mitteoskustööliste töökohtadest .	2	Adposition
Väike trahheaalne ja endobronhiaalne amüloidi kogum põhjustab harva sümptomeid ning harilikult avastatakse see juhuleiuna bronhoskoopial .	2	Conjunction
" Suurema osaga taotlejatest võtab firma lähiajal ühendust , " kinnitas Eesti Telefoni pressiesindaja Anu Vahtra .	12	Proper Name
1942. aastal Walesis sündinud autodidaktist filmirežissööri metafooriline , jõhkralt erootiline ja mustast huumorist tulvil kujundikeel on maiuspala intellektuaalsele vaatajale .	13	Adverb
Astmeline tulumaks aitab neist tulenevat ebavõrdsust leevendada .	4	Participle
Objektid on varustatud IEEE LOM ( Learning Object Metadata ) standardile vastavate metaandmetega .	7	Proper Name
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	4	Noun
Kuna kultuuri tarbivad ja jaksavad kinni maksta eeskätt haritud inimesed , siis tasub mõelda haridussüsteemi arendamisele .	15	Noun
Eestis toimuvat nad ei aruta .	2	Pronoun
Ann tatsas lauda juurest toa poole .	3	Adposition
Riigikontrolli hinnangul on raviasutusel võimalus nõuda Interneti kaudu registreerida soovijalt vajalike andmetega ankeedi täitmist .	10	Adjective
Aga ma olen kauaaegne Postimehe lugeja ja sellepärast ma nende käest raha ei nõua .	1	Pronoun
Politseinike töö kohta öeldi palju head , nende suutlikkus hinnati kõrgeks .	8	Noun
Programm ei kuluta ka väga raskete probleemide puhul isegi aeglasel 500-megahertsilisel arvutil kõigi lahenduste leidmiseks rohkem kui 15 millisekundit .	18	Noun
Viie pretendendi hulgast valis SRV hotellipidajaks välja SAS Radissoni , Skandinaavia ühe juhtiva hotellifirma .	10	Proper Name
Ja Eesti on väiksem kui Prantsusmaa või Ameerika .	6	Conjunction
Meessuusatajatel oli Prantsusmaa , La Clusaz's toimuval MK-etapil täna kavas ühisstardist 30 km vabastiilissõit .	8	Adverb
Käivitunud on mobiilipank , mobiiltelefonil saab näha oma kaarditehinguid ja viimast viit pangatehingut - seega väike Ühispank on sul nüüd alati taskus .	2	Noun
Piirivalvur peab enne koerajuhiks hakkamist mõtlema , kas tal on tõesti selleks aega ja visadust .	1	Verb
Infotehnoloogiline revolutsioon ei soodusta mitte üksnes andmebaaside arengut , vaid ka dokumendilinkimist - ühe ja sama isiku kohta käivate andmete kokkukogumist eri kohtadest .	20	Noun
Põneva kuraatoriprojektiga on lubanud selle aasta kevade lõpul esineda Ants Juske .	9	Proper Name
Isegi ülikiirete paiknemiste puhul saabuvad üksused piirkonda 9-10 päeva jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui on oodata vastupanu	4	Verb
Kui ongi toimunud Eesti kahestumine , siis veelahe ei paista jooksvat mööda valimisaktiivsuse telge .	11	Adposition
Loodetavasti peagi teoks saav liitumine suurendab arstkonna ühtsust ning annab arstide liidule paremad võimalused kõigi tohtrite huvide eest seista .	5	Verb
Kokkuvõttena eeltoodust võib nentida , et kogu maailmas ollakse veendunud vajaduses suurendada inimtoidus ω-3-rasvhapete kogust ja seetõttu on hakatud ka otsima võimalusi toiduainete ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks .	3	Verb
Need riigid on eelistanud piirduda osaliste reformidega , hoides elus vanu ettevõtteid ja luues tõkkeid uutele .	2	Verb
Hädaliste geograafiline paikneminegi pole üllatus : mida ääremaisem ja väiksem omavalitsus , seda suurem on tõenäosus jääda aasta lõpuks rahamurede küüsi .	10	Noun
Väikeses ja demokraatlikus riigis ei tohiks liialt suurt panust teha esindusfunktsioonidele , pigem peaksime hoolitsema oma rahvuslike vaimulätete eest , mis saavad toitu väljastpoolt kosmopoliitset pealinna .	17	Noun
Aga pole selge , kas trükised ja Internet levitavad inimlikku tarkust või rumalust .	8	Verb
Kui saaksite ise endale tunnise soovikontserdi kava koostada , näiteks Klassikaraadios , siis milline see välja näeks ?	3	Pronoun
Avalik sektor kulutab haridusele kahest protsendist SKPst Armeenias ja Gruusias kaheksa protsendini Usbekistanis .	3	Noun
Raamatu tootmist juhtinud turundusagentuuri La Pub esindaja Priit Sasi sõnul oli raamatu valmimisel kulukaim toitude valmistamine , sest kõik toidud tuli raamatu tegijatel ise järele proovida .	2	Participle
Tuul murdis Türil jõulupuu puruks ka kolm aastat tagasi , kuid kuna see juhtus jaanuari algul , polnud mõtet kuuske enam püsti tõsta .	10	Conjunction
20. sajandi keskel kasutusele võetud ravi tulemuslikkuse mõõdikutes oli eelistatud funktsiooni hindamine , kuna see ei sõltunud patsiendi subjektiivsest hinnangust .	19	Noun
Tütarlapsel oli rõõmsa hulkuri välimus ja pealtnäha oli ta kaine .	9	Adjective
Ta sulges köögiukse ja pahvis pliidi alla suitsu .	6	Adposition
“ Ma pole löödud , tegelikult olen spordis juba kõik saavutanud , ” selgitas Douillet nüüd .	15	Adverb
Teadlaste lemmikuks on DARPA ka seetõttu , et kui mujal uurimisasutustes ja fondides saadab idee ellurakendamist bürokraatia , siis DARPAs käib kõik kiiresti ja probleemideta .	16	Noun
Väliselt näib multiskalaarse protsessori arhitektuur sarnanevat monokiipprotsessori ehk CMP arhitektuuriga , kuid sisuliselt on tegemist siiski erinevate protsessorarhitektuuridega .	7	Conjunction
MRT-uuringul võib peaaju sügavamate valgeainestruktuuride koldemuutusi leida juba enne , kui nad põhjustavad kliinilisi sümptomeid .	12	Verb
Ja ennäe , juba kostiski armas hüüe :	0	Conjunction
Kahtlane värk , muuseas .	1	Noun
Meeleavaldused , klounaadid ja mõnitamised visiidi ajal näitasid eetika ja moraali kriisi , kultuuritust .	8	Noun
Telefoni ja arvuti abil olen ka kodus töötanud , kuid keskpangas tõenäoliselt elukombed muutuvad .	2	Noun
Põõsad kisuvad ülikonna räbalaiks .	1	Verb
Sügise saabumine teeb lõpu suveajal igapäevasele sebimisele vaheldust pakkunud õhtustele piknikele ja väljasõitudele ning sunnib jälle ahelduma oma igapäevase voodi-töö-kodu-voodi trajektoori kammitsaisse .	2	Verb
Erastamise mõju on oma artiklis põhjalikumalt käsitlenud näiteks Ferreira ( 1999a ) , kelle kohaselt on privatiseerimisel enamasti ebavõrdsust suurendav iseloom .	8	Proper Name
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	22	Verb
Lapsed kahlasid rada mööda kivist saareni riiete järele .	4	Adjective
Mitmete organismide geenijärjestus on teada ning kohe-kohe võime sedasama ütelda ka inimese genoomi kohta .	0	Pronoun
Linda jääb tuppa pikutama : " Ma ei saa tulla , mul süda nii muretseb mu laste pärast , ma jään siia telefonivalvesse ! "	12	Noun
Kui Ühispanga müügi puhul teeniks rootslased heal juhul tagasi selle summa , mis nad on sinna paigutanud , siis Hansapanga müük annaks umbes neli miljardit krooni kasumit .	16	Verb
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	9	Adverb
Andres Keevallik ( AK ) : Ei saaks öelda , et üliõpilasi on palju , pigem on neile kõigile korraliku hariduse andmine praktiliselt võimatu .	19	Adjective
Kalevi poolel hiilgas 35 punkti visanud Indrek Ruut .	6	Proper Name
Veel üks kiire tõmme juhikutega , siis on tundmatud siinsamas .	7	Verb
Akadeemilise puhkuse võtsingi selle mõttega , et tegelda vahepeal muuga ja proovida elu oma käe peal .	13	Pronoun
Tegin südame kõvaks ja läksin .	3	Conjunction
Kuigi algne idee oli ehitada Tähtverre vaid ühepereelamud , siis kruntide kallidusest ja korteripuudusest tingituna valmis enamik 1930. aastate maju 2--4korterilistena .	16	Noun
Milline on teie ettekujutus aastatuhandevahetuse kunstilistest liikumistest ?	3	Noun
Kunagi oli ta küll kavatsenud selleks saada ja isegi praktikal olnud , siis aga otsustanud treialiõpilaseks hakata - puhtalt materiaalsetel kaalutlustel .	4	Verb
Koguja raamat ja Sholem Aleihhemi “ Marienbad ” - need kaks head raamatut on lihtsalt hetkel aktualiseerunud , kuna pidin hiljuti rääkima juudi kirjandusest .	18	Conjunction
See viib Phillipsi kõvera taustloogika taasläbivaatamisele .	3	Noun
Selle järgi ei ole mitmest mustast august koosnev süsteem galaktika keskmes dünaamiliselt stabiilne .	1	Adposition
Ja sellest ajast peale on kirjanike pilgud pöördunud mujale .	4	Verb
Kui Harjumaa valdadele on üksikisiku tulumaksu laekunud 18 miljonit krooni oodatust enam , peavad mitmed Järvamaa omavalitsused tegema kiiresti negatiivsed lisaeelarved .	11	Adverb
Pool sajandit maad mõõtnud Tammele teeb muret , et nüüdisajal ei ole maamõõtjatel enam vajalikku täpsust , nii otseses kui ka kaudses mõttes .	20	Adverb
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	11	Participle
Mida väiksem on perearstil aga võimalus infot saada ja patsienti vastuvõtule registreerida , seda suurem on ka risk , et patsient ise ennast eriarsti vastuvõtule ei registreeri .	4	Adverb
Miks sõna “ peaks ” kuulub Worldwatchi instituudis mittesoovitavate sõnade hulka ?	8	Participle
Esimene tuleneb eespoolkirjeldatud probleemidest sissetulekute ebavõrdsuse kujunemise käsitlemisel ning on seotud lähenemisega sissetulekute ebavõrdsuse ja selle mõjurite keeruka omavaheliste mõjude süsteemi kui majandusteoreetilise probleemi empiirilise uurimisega .	4	Noun
Muidugi ei taha siis enam sama asja korrata .	7	Verb
President Clintonil olnuks näiteks sadadest kaameratest sihituna raske valetada oma armusuhete kohta Monica Lewinskiga , kui ta ei vallanuks seda kunsti perfektselt .	20	Noun
Vastuvõtule tulemata jäänud patsiendid	3	Noun
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	15	Proper Name
1553. aastal olid Inglise kaupmehed avastanud võimaluse , et Venemaale saab sõita ka Põhja-Jäämere ja Valge mere kaudu .	3	Proper Name
Pool punkti vähem kogusid Oleg Kortšagin , Deniss Kovaljov ja Enn Üksti , kes oli ühtlasi parim veteran .	7	Proper Name
Mickiewicz , kasutades näidisriikidena Põhjamaid , leidis Eestis toimunud ümberstruktureerumise olevat kõige ulatuslikuma üleminekuriikide seas .	11	Adverb
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	12	Verb
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	0	Adverb
Kahtlane värk , muuseas .	3	Adverb
Lõin silmad lahti ning tõmbusin vaistlikult kivist eemale , olles ise veel täiesti unesegane ning kummalisest eredast unenäost oimetu .	14	Conjunction
Inimesed jooksmas , vehklemas , ketast heitmas , kõik lihasgrupid paljastatud ning tiibade või lehvikuna kehast irrutatud .	12	Noun
Võrreldes NOR-tüüpi välkmäludega on NAND-tüüpi mälulülitused märksa kiiremad , neis saab kustutus ja salvestusoperatsioone sooritada lühema ajaga .	1	Noun
Makarov ise rääkis 1994 intervjuus Hommikulehele , kuidas ta ei loobunud XL-ist vabatahtlikult : " Ma vestleks sellel teemal siis , kui turvalisus on Eestis paranenud .	0	Proper Name
Saksa fondid on lahti läinud rahvusvahelisele koostööle .	2	Verb
“ Praegune eesmärk on hiigeltool esimese poolaasta sees valmis teha , aga kuupäeva praegu lubada ei saa , ” tõdes Roosi .	3	Verb
President Nursultan Nazarbajev on 12 võimul oldud aastaga pigistanud riigi oma raudsesse haardesse ja kindlustanud endale pikkadeks aastateks vankumatu “ troonil ” püsimise .	13	Conjunction
Seejärel võiks töötutele õpetajatele pakkuda väikesi laene , mille abil nad võiksid asutada erakoole .	1	Verb
Juba ammu oodati , et hämmastavalt stabiilsele majanduskasvule ja aktsiahindade tõusule tuleb ükskord lõpp .	11	Verb
Ligi viiendik Boliivia pindalast , 200 000 ruutkilomeetrit n-ö mittekasutatavat maad jagatakse peamiselt indiaanlastest vaestele .	10	Noun
Ja sai teada , et personaalpension oli määratud 1905. aasta revolutsioonist aktiivse osavõtu eest - mida ta tegelikult ka tegi .	8	Adjective
" 1970ndatel juhtis raadio sporditoimetust Gunnar Hololei .	2	Verb
" Et ta nii laustotter on , ei osanud oodata . "	7	Verb
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	20	Noun
Kas meestel läheb karismakott lahti siis , kui mõni naine meeldib ?	8	Determiner
Ühes kantonis oli vastuhääli isegi ligi 90 protsenti .	3	Noun
Kõigi kolme tööst räägiti kodus palju ja kõik alad ahvatlesid aeg-ajalt .	5	Adverb
See on väga tõsine ülesanne .	2	Adverb
Vastne täht valmistati Rein Mõtuse töökojas Tallinnas täpselt sarnane algse aotähega , mis eelmisel aastal kirikutornist üles leiti .	17	Verb
Pakkusime kursusi poliitikas , majanduses , sotsioloogias ja antropoloogias .	8	Noun
Miinimumpalgal tundub olema normatiivne roll palgataseme kohandumisele - lisaks sellele , et see võib takistada tööandjatel tööle võtmast vähemproduktiivset tööjõudu , suurendab ta ka reservatsioonipalga määra .	3	Adjective
Klassikalise määratluse järgi peab tähtede mass olema nii suur , et gravitatsioonilise kokkutõmbumise teel tekkinud kuumenemine suudaks käivitada termotuumareaktsioonid .	14	Participle
Kuid leht hakkas Kutshmad kritiseerima ning noor andekas peatoimetaja lasti lahti ja ka Stepan lahkus .	5	Conjunction
Auruveduri valgetes pahvakutes see algas ning ka lõppes .	1	Adjective
Tal on õudsed kahtlused , miks on pisitüdrukul komme sülle tulles aina ratsutamist mängida .	10	Verb
Eesmärgiks viimasest saadud teadmist edukalt ka mingis kindlas valdkonnas rakendada .	4	Adverb
Me ei tohtinud hävitada Mozarti muusikat , mis on erakordne , kuid me saime näidata Mozarti sentimentaalset kommertsialiseerumist ja odavdamist labase šokolaadini .	4	Proper Name
Villem sõidab ära igaveseks .	2	Adverb
Patsientidel võib olla vereseerumi IgE tase tõusnud .	6	Verb
Sõitsin koos Ahatiga tatarlaste juurde rahvarinnet organiseerima .	5	Noun
Märtsi alguses hoogustas USA Filmitöösturite Assotsiatsioon aga hoiatuste saatmist inimestele ja organisatsioonidele , kes levitavad DeCSS programmi .	2	Verb
Samas suureneb linaõli mõjul ω-linoleenhappe ja eikosapentaeenhappe kogus , väheneb aga oleiinhappe ja arahhidoonhappe kogus rebus .	2	Noun
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	11	Adposition
Veidi hooletum liigutus - ja auto võib baleriinina elegantselt piruetitama hakata .	5	Noun
" Terve igaviku olen ma olnud teel ! " karjus sir Parcival .	1	Determiner
1. alamprojekti juhiks on InterMedia Oslo Ülikoolist .	4	Proper Name
Jah , ma üldiselt naudin " Võluflööti " .	3	Adverb
Asemele tulid värvilised pildid , nende järel tuim valu liikmetes ja lõualuus .	11	Noun
Kõigepealt on mitte-eestlased reeglina tulnud maalt või väikelinnast ning kannavad oma käitumises migrandi ja alamkihi malle .	2	Noun
" Jüri Vene oskab aine selgeks teha nendelegi , kes keemiast ei huvitu , " kiitis Miina Härma gümnaasiumi direktor Jüri Sasi .	7	Pronoun
Seetõttu võib tulevikus eeldada veelgi suuremat kattuvust elamispinna kinnisvaramiljonäridega .	4	Adverb
Ka kommunistlikus ühiskonnas , kõikesuutvate masinate ajastul , jääb püsima füüsiline töö .	4	Adjective
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	2	Conjunction
Perel endal on valida kas Brüssel või mõni kinnisvara-arendusega tegelev firma .	2	Verb
Jäljed põllul on värskemad ja esemeid , mis koeral jäljelt üles leida tuleb , on samuti vähem .	7	Pronoun
Kui meil sellist agenti käepärast ei ole või kui ta on seotud tähtsamate toimetustega , peame leppime sellega , et võimalik otsus sisaldab viga .	19	Conjunction
2001 tõmbas ungarlane Tibor Meszaros maast lahti 406,5 kg .	2	Noun
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	18	Verb
Teiste lindudega võrreldes lendas ta halvasti , kuid noorele kanale ei teinud see suurt muret .	11	Verb
Järelikult oli meil selline naine siis juba olemas .	7	Converb
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	22	Determiner
Tööturu muutuste seisukohalt oli sellel perioodil määrava tähtsusega majanduses toimuv restruktureerumisprotsess , mille keskmes oli turumajandusele üleminek , millega seondusid uued majandustingimused , turgude muutused jm .	19	Verb
Viimane on normaalne plasmavalk , mille radioisotoobiga märgistatud analoogi kasutatakse edukalt amüloidoosi nukleaarmeditsiinilises diagnostikas ja dünaamilises jälgimises ( 1 , 2 ) .	16	Noun
Rohkem ei ole neid leidnud ka kosmoseaparaadid .	6	Noun
Pärast 1250. aastat , kui Tšetšeeniast oli saanud Kuldhordi osa , hakkasid kohalikku elu eelmäestikes juhtima peamiselt adõgee rahvad , eriti kabardid ; lauskmaal ja nüüdses Dagestanis aga turgi rahvad .	17	Adjective
Ta lõpetas kiitusega Tartu Riikliku Ülikooli arstiteaduskonna 1988. a .	2	Noun
Ka uus 9-3 hakkab põhinema Opel Vectral .	2	Numeral
Jan pistis jooksu , aga see peatusevahe oli nagu kiuste üks pikemaid .	6	Noun
Professor Hagen arvas ühes intervjuus , et kui ta teeks inimese kopsust lillevaasi , siis võiks ehk eetika üle rääkima hakata .	18	Adposition
Teisest küljest võib niimoodi vaid näida , sest keeld pole sugugi nii jäik , nagu seda sageli ette kujutatakse .	9	Verb
Kass hüppas maha ja Jooga süütas küünla .	5	Verb
Tehingud on jäänud aga pooleli - ostjad on avastanud , et maja dokumentide järgi on üldpinda tegelikult 223 , mitte lubatud 280 ruutmeetrit .	4	Adverb
Alustagem perioodist 1990 - 1996 , mil tööpuudus Tšehhi Vabariigis oli alla 5 % , mis oli madal mitte ainult üleminekumaade , vaid ka EL foonilt hinnatuna .	25	Noun
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	4	Pronoun
" Maavanemate ülesandeks jääb järelevalve teostamine .	2	Noun
Konservatoorium saadab teiesuguseid alatihti siia , pea iga nädal tuleb keegi .	2	Pronoun
Esiteks on periood , mida ettevõtete andmete alusel analüüsida oli võimalik , liiga lühike .	9	Verb
Amüloidi ladestumise ja amüloidoosi progresseerumise peamiseks eelduseks on tsirkuleerivate eellasvalkude pidev esinemine piisavas kontsentratsioonis .	4	Noun
Ta lendas õrrele , kuid veel osavamalt lendas õrrelt alla .	1	Verb
Umbes kolme minuti pärast võta tükid sõelaga välja ja vala külma veega üle .	0	Adverb
Tema portreed ei ole liialt lavastatud , neis on tihti selge hetketabamuse reportaazhlikkus ; poseeritakse harva , või kui , siis poseeritakse väga dünaamiliselt , olles teadlikud fotograafi kohalolekust .	9	Adverb
Ta haarab pliiatsi ja joonistab mulle omalt poolt ilusa loperguse ringi vastu .	10	Noun
Kasahstani valitsuse sõnul läheb see riigile maksma 15 miljardit dollarit ( üle 175 miljardi krooni ) .	6	Converb
Patsient on eakohaselt terve , perearst on teda kontrollinud võimaliku diabeedi ja hüpertüreoosi suhtes .	0	Noun
Vene intelligendile tüüpiliselt paelub Balabnjovi juba lapsepõlvest peale Pariis .	5	Adverb
Kui loovisiksus tahab olla vaba ja sõltumatu , siis rahakeeli peab ta leidma uusi turge ja looma ehk inimkeeli võitma uusi südameid .	17	Conjunction
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	15	Proper Name
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , millega eraldatakse kõnealune summa välisministeeriumi eelarves tsiviilmissioonide finantseerimiseks ettenähtud vahenditest .	16	Noun
Võib kahelda , et meie suhteliselt väikesearvuline arstkond suudab regulaarselt produtseerida nii suures hulgas sisukaid , tõenduspõhiseid , heatasemelisi artikleid , et kõigi väljaannete lehe-külgi täita .	18	Adjective
Meie lund niimoodi jagada ei saa .	2	Adverb
Taolise arhitektuuriga protsessori kasutamine annab häid tulemusi nende programmide korral , kus klassikalised paralleliseerimise algoritmid ei suuda anda soovitud tulemusi .	16	Verb
Ameeriklasest direktor reageeris rahulikult : " Me võime oma laboris valmistada igasugust šokolaadi , kuid vastavalt uuringutele meeldib meie tarbijale magus , tugeva kakaomaitsega šokolaad .	14	Conjunction
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	12	Verb
Noomida ta selle eest kanaemalt ei saanud , kuid pikapatsiline võttis ta õrnalt sõrmede vahele ning tõstis taldrikult maha .	4	Noun
Billi alla õõnestab auku tema enda headus .	4	Pronoun
Laulupeo rongkäik läheb kohe teele ! "	0	Noun
Välisministeeriumist öeldi eile Postimehele , et Ilves ja tema autojuht on hea tervise juures ja jätkavad oma tööd endise rütmiga .	17	Noun
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	20	Pronoun
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	11	Noun
Ju tal mingi klassiviha kurnajate vastu geneetiliselt sees oli .	4	Noun
· Puudub kindel ajaline seos insuldi ja dementsuse tekke vahel .	5	Noun
Paljude jaoks oleks parim paik elamiseks hoopis Kaputistan ( ) , kus “ räägitakse sulasaksat ja juuakse vaid puhast vodkat ” .	7	Proper Name
Jewitt pakub välja ehitada ohtlike taevakehade avastamiseks ja jälgimiseks eraldi teleskoop .	2	Adverb
Välkmälulülituse TC58DVG02A1 sisemine hierarhiline korraldus	4	Noun
Pese ja koori näiteks pool kilo mädarõikajuurt .	4	Numeral
Eriti palju söödi tärkliserikkaid kastaneid mägistel aladel , kus teravilja kasvatada ei saanud - talupoegadele oli see talvel peamine toit .	3	Adjective
Juudas seadis ta hellalt kivi äärde istuma , nagu suudaks teine veel midagi tunda , võpatades siis järsku tüdruku käsivarte jahedust tajudes .	12	Pronoun
22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .	11	Pronoun
" See oleks linnaasutuse juhi puhul äärmiselt tavapäratu , kuid mitte päriselt välistatud , " ütles Oti võimaliku kompensatsiooni kohta volikogu esimees Rein Voog .	20	Noun
Laual oli pudel ning kolm puhast pitsi .	0	Noun
Värske kapsas maksab Keskturul 4.50 ning porgand ja peet 6 kr , mõlemad 1 kr kilo kohta kallimad kui möödunud aastal .	10	Noun
Kaks samas puuris elavat isaleeguani lähevad kergesti kaklema .	4	Noun
Toiduainete ja jookide sektoritööhõive langus tuleneb tõenäoliselt sellest , et tegu on tugevalt Vene ja SRÜ turule suunatud tootmisharuga , mis kaotas suuresti oma turgu Vene kriisi järelmõjudes .	11	Verb
· Dementsus on ajuveresoonkonna haigusega seotud ajaliselt , s.t kujunenud kohe või kolme kuu jooksul pärast teadaolevat insulti või esineb järsk või astmeline halvenemine .	5	Adjective
Kui oleks , siis ainult seda , miks see nii lühikest aega tegutses ning miks sinna nii vähe Eesti linnu kuulus .	3	Adverb
Seejärel andis tänulik kuningas Gregoriusele loa kogu rahvas ristiusku pöörata .	5	Noun
Viimaste kümnendite mureküsimuseks tõstab raport ületarbimise ning kontrastide lisandumise tööstus- ja arenguriikide vahel .	2	Noun
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	11	Noun
Töötute töö otsimise puhul on tööhõiveametisse pöördujate osakaal olnud kõrge 1993.-1994. a , hiljem on see langenud kuni 46,4 %-ni 2001. a .	10	Adjective
Uued , läbilöögivõimelised tooted pole tõenäolised , sest need nõuavad palju raha ja inimpotentsiaali .	3	Noun
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	27	Adverb
Ajavahemikus 1979-1987 ei ületanud majanduskasv kordagi 3 % ja oli negatiivne või praktiliselt null enamiku ajast .	6	Numeral
Kuulid on erineva raskusega ( 20 , 40 , 60 ja 80 g ) .	5	Numeral
Uroinfektsiooni tuleks kahtlustada uriini halva lõhna , suurenenud sademe ja hematuuria korral .	4	Adjective
Kirjeldava iseloomuga punktides on materjal püütud esitada võimalikult kompaktsena , arvestades kuni 1996. a. ilmunud maailmapildi aluseid kujundavate uurimistulemustega .	14	Participle
Ent hoopiski mitte .	2	Adverb
Sellega sai valmis kõik vajalik Päikesesüsteemis toimuvate liikumiste kirjeldamiseks .	8	Noun
Seda enam et festivalifilmide hulgas leidub kindlasti ka vanemaid huvitava probleemistikuga töid .	0	Pronoun
Tänapäeval näeb silm Paldiski lahe mõlemal kaldal vaid rohtu kasvanud kivimurdusid , mere siledal pinnal ei taba isegi hoolikas vaataja mitte midagi , otsekui polekski seal kunagi midagi tehtud .	14	Noun
Kust tuleb ametlik keskmine palk 120 dollarit ? ” imestab Bekturganova .	9	Verb
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	10	Verb
Nii kõigil kursustel kui ka tööalastel kursustel osalenute puhul on ca 12-14 % kursustest toimunud üldhariduskoolides , kutseõppeasutustes või kõrgkoolis , mille puhul on tegemist tõenäoliselt tasemeõppega .	3	Conjunction
Kahjustus on suhteliselt healoomuline , kuigi võib progresseeruda ja retsidiveeruda ; on kirjeldatud ka fataalset verejooksu ( 7 ) .	11	Verb
" Ta lehvitas kinnipidamisel rahapakiga , kus oli 50 000 krooni , lisaks oli tal 20 000 eest välisvaluutat .	17	Adposition
" Lõpuks leidsime , et ainuke kasu , mis liitu kuulumise eest saab , on tasuta plats Metsakalmistul .	15	Noun
Sama küsiti 16. sajandil , pärast Leonardo , Raffaeli ja Michelangelo surma , ning sünnitati manerism .	13	Conjunction
Töötute osakaal , kes on nimetanud reservatsioonipalgana 2000 krooni , on pidevalt vähenenud ( joonis 2.12. ) .	4	Verb
Kõige rohkem on Eesti keskmise palga Eestimaine ostujõud tõusnud importseadmete osas ja kõige rohkem langenud energiakandjate osas .	12	Adverb
Seni on maksuamet proovinud miljonäride nimesid avalikustada ning nende kõigi käest selleks ka luba küsinud .	2	Noun
Võibolla ei tea seda tänapäeval isegi kõik maalapsed , sest leiba ostetakse poest ja mõhku pole tarvis , see vedeleb pööningul või rehetoas kolu hulgas .	11	Verb
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	19	Verb
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	13	Pronoun
ToolBoxi esimene versioon valmib ja integreeritakse LRE portaaliga septembris 2006 .	0	Proper Name
Aatami nõuab kohtult , et ta saaks lapsehooldusõiguse enda kätte ja naine maksaks talle lapse eest elatusraha 500 marka kuus	18	Noun
Lõviosa kinnisvaramiljonäridest ja nende varast asub siiski Tallinnas .	2	Conjunction
Esimesena alustati Eestis rapsiseemnetest õli väljapressimist tolleaegses Harju rajooni J. Lauristini nim. kolhoosis , kus 1986. a. valmis vastav töötlemistsehh .	8	Noun
Neiu Veermäe on praeguseks noormehega leppinud ja sel nädalal veetis abiellumisplaane pidav paar puhkust Itaalias .	3	Adjective
Diskori põhiline teenistus tuligi soovilugude eest , tihti kuni paarsada dollarit õhtul ( tollal ligi 3000 krooni ) .	15	Numeral
Lahing lõppes slaavipärase vennastumisega , mammi pisaratega , mälestustega rindepäevilt , mil ta noor ja ilus medõde oli olnud ja isa viimsete lubadustega .	9	Noun
Kolmas väljak jääb poordideta ning sellel saab kahel päeval nädalas mängida olümpiaala curling'ut , teistel päevadel on plats avatud n-ö vaba jääna ehk lihtsalt uisusõprade kasutada .	4	Conjunction
Täna kell 18.45 alustavad oma esimest mängu ülikooli spordihallis TÜ SK - TPÜ/ELK , veel on avavoorus vastamisi AGA/Löfberg Lila - TTÜ SK .	21	Proper Name
( Ülemus ) Gitte Hint ootab mult kahte uudist ja ühte pikka lugu .	3	Proper Name
Professor Mauri Valtoneni juhtimisel uuritakse nüüd kaksiktuumaga kvasareid Turu Ülikooli Tuorla observatooriumis .	3	Noun
- Kas te olete nudist või ei ole ? !	3	Verb
Kohaliku omavalitsuse ettevõtted olid aga neil aastatel suuresti erastamisel , mis väljendus jõudsas ümberstruktureerimises ja töötajate lahtilaskmises .	1	Noun
Nad tahtsid siia tulla olukorraga tutvuma , " lausub Karu ja loetleb veel terve rea firmasid , mis Cannes'i kinnisvaramessil Tallinna sadamapiirkonna vastu huvi tundsid .	19	Noun
Näen raekoda , kirikute torne ja kümneid punaseid kivikatuseid .	6	Numeral
4. Uuringu ühe keskse küsimuse , nimelt kapitali sissevoolu ja tööhõive seose analüüsimiseks teostasime ökonomeetrilise analüüsi Eesti ettevõtete bilansiaruannete andmebaasi alusel .	18	Noun
Tüdruku ette prantsatas silmamoondaja otsastrebitud jäse .	5	Noun
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	23	Conjunction
Lord Janner tegeleb projektiga , mille eesmärk on paigutada Baltimaades teeviidad sõjaaegsete massihaudade juurde .	6	Noun
Mees astus läbi poolavatud ukse saali , kus istus juba enne teisi inimesi , peamiselt lapsi .	12	Noun
See näide puudutab ainult väga väikest osa kliimasüsteemist , raskesti ennustatavat leidub veel palju .	7	Noun
Nii on hõive langenud toiduaineid , nahkesemeid ja veoseadmeid tootvates sektorites kõigil vaadeldavatel aastatel .	12	Participle
1,5 kg suuremaid hapukamat sorti õunu	0	Numeral
Paljudes keeltes on ju ka nädalapäevade nimed tuletatud nende rändtähtede nimedest .	8	Determiner
See oli aeg , kui me võitlesime aktiivselt Savisaare vastu koos selliste meestega nagu Mart Laar , Kaido Kama , Hillar Hallaste - see oli nn kelamlaste-enamlaste liit .	25	Adjective
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	16	Pronoun
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	1	Noun
Sama autor väidab ka , et eikosapentaeenhappe ja dokosaheksaeenhappe sisaldus munarebus sõltub söödale lisatavast linaseemnete hulgast vähem .	10	Noun
" Tahaksin sellele mehele midagi öelda .	2	Determiner
Üle Euroopa erineb tööhõive muutumise määra ja SKP muutumise määra vahekord märkimisväärselt ning teatud Euroopa piirkondades ei ole see USAst palju erinev .	16	Verb
Heitis pilgu esiaknasse -- maailm lähenes aegluubis .	4	Noun
1998 kaalus USAs Illinoisi osariigis Gurnee maopargis elav emane tume tiigerpüüton ( Python molurus bivittatus ) Baby 182,76 kg .	0	Numeral
" Aasta viimase päeva õhtus on kindlal kohal ka kodumaine huumori- ja paroodiaprogramm ning saade , kus erinevad asjatundjad ennustavad , mida oodata 2008. aastalt .	9	Adjective
Pärast ülikooli lõpetamist asus ta tööle tollasesse Keele ja Kirjanduse Instituuti ehk praegusesse Eesti Keele Instituuti , kus töötab tänini .	8	Conjunction
Seejuures mehed tsipa varem kui naised ( vastavalt 17,5 ja 18,6 a ) .	1	Noun
Ei saa , sest ei teises reas ega 2/3 veerus pole ühtegi kahte ega kuut .	6	Noun
Uuringud on näidanud , et tervis on üks paljudest elukvaliteeti mõjutavatest teguritest ; elukvaliteedi määrajana on tervisest olulisemaks hinnatud suhteid .	16	Noun
Tuleva aasta rahaeraldistest on veel vara rääkida .	6	Verb
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	11	Noun
Vaatamata välisele näivale mitmekesisusele , kasutatakse USB välkmäludraivides , eriti riistvara osas , üheülbalisi arhitektuurilis-struktuurseid lahendusi .	9	Adverb
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	24	Noun
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	22	Adverb
" Koerajuht on aga kogu aeg oma koeraga seotud .	5	Noun
Mida näitab viimaste aastate statistika ?	4	Noun
Kuigi nii sikhid kui mitte sikhidest pandzabid kõnelevad sama pandzabi keelt , kasutavad sikhid oma tähestikku , gurmukhit .	17	Noun
Sadu mõistab , kehitab õlgu .	3	Verb
Minnes kadusin kui vati sisse .	2	Conjunction
Kokkuvõttes saavutas riik erastamisel edu ja 1990. aastate teisel poolel saabus ka majanduskasv .	3	Noun
Ta rentis lennukeid , vedas endaga kaasa umbes 30 ihukaitsjat , elas väga laia elu .	2	Noun
Miinimumpalgal tundub olema normatiivne roll palgataseme kohandumisele - lisaks sellele , et see võib takistada tööandjatel tööle võtmast vähemproduktiivset tööjõudu , suurendab ta ka reservatsioonipalga määra .	8	Noun
Šveitsi firma Nestlé rajati Genfi järve äärde 1866. aastal .	7	Adjective
See plaat siin pole mingi Erkki Luuki marginaal-anomaalia .	1	Noun
Hispaania jahedaima ja niiskeima ilmastikuga veinipiirkond jääb Biskaia lahe ja Kantaabria mägede vahele .	7	Proper Name
Olin läinud ülikooli kaugõppesse .	1	Verb
Bekajd käiks meelsasti tööl , kuid välismaalaste passid ei anna neile selleks luba .	12	Noun
Planeetide ja tsentraaltähe arengu varased etapid mööduvad umbes 10 miljoni aastaga , mille järel tähes käivituvad termotuumareaktsioonid ning järgneb miljardeid aastaid kestev rahulik arengujärk peajadal .	0	Noun
Praegu ei või ametnikud öelda , kui palju nad saavad palka , tollal hoiti seitsme luku ja riivi taga kauba eest makstud hinda .	8	Pronoun
Eeldusel , et me saame koos Läti ja Leeduga NATOsse .	9	Proper Name
Kuivõrd jätkuvaks või mittejätkuvaks võib taolist muutust pidada , seda analüüsime hiljem täiendavalt .	5	Adjective
Kõik tema liikmed olid kommunistid , kes olid saanud heakskiidu partei tipporganitelt ja olid kohustatud tunnistama marksistlik-leninlikku ideoloogiat .	12	Conjunction
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	6	Adverb
Üks IMFi vanemametnik on kirjutanud : “ Kuigi viimaste aastakümnete jooksul on tehtud mitmeid uurimusi , ei või kindlalt öelda , kas meie programmidest on olnud kasu või kahju . ”	1	Proper Name
Liberaalne majanduskeskkond on säilitatud , samal ajal aga tulevad ELi rahad , need kaks asja kokku ongi andnud Iiri majandusime .	14	Noun
Nende eesmärk oli saada Eesti Kaabeltelevisooni Ettevõtete Liidu nimi ja selle sildi all avalikkust Telia kasuks mõjutama hakata .	5	Noun
Ebavõrdsus võib tekitada võõrandumist ja konflikte ühiskonnaliikmete vahel , kuna inimeste subjektiivselt tunnetatav heaolu on sageli enam seotud suhtelise heaoluga ümbritsevate isikutega võrreldes ja hoopis vähem absoluutse heaolu tasemega .	14	Verb
Nad istusid nurgas , pikakasvuline Juudas tüdruku kohale kummardunud , teda pooleldi varjates ( minu eest ? teiste eest ? ) .	5	Proper Name
Allpool kosmeetikat olla ei tohiks , kui küünelakk välja arvata , " tuletasin meelde positiivseid kogemusi .	12	Verb
Reeglina ma inimese tausta enne ei uuri .	0	Noun
" Minu arvates on see bluff , kuid jäägu see Kati südametunnistusele , " kommenteerib neiu süüdistusi Keila kriminaalpolitsei komissar Andres Truss .	21	Proper Name
Reval Hotelligrupi juhatuse esimees Feliks Mägus tõdes , et SAS Radissoni tulekuga kannatavad kõige rohkem neljatärnihotellid .	6	Verb
Siis võtab koerajuht uue koera ja õpetab ta juba ise välja .	6	Verb
Indrek : " Teatrit armastame ka mõlemad väga ja püüame hakata ühte lastenäidendit koos kirjutama .	4	Verb
Jätkame otsinguid , õilsad rüütlid , ja kui me peaksime kurnatusest kokku langema , siis teadkem , et see on vaid Jumala karistus meie pattude eest ! "	14	Adverb
Seetõttu usub autor , et antud valdkond peaks jääma alati teatud mõttes poolautomaatseks ning täisautomaatsena oleks süsteemil mõtet ainult ettevõttesisesena ( mille kitsad piirid seadistab eelnevalt siiski spetsialist ) .	22	Adjective
Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi , võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "	10	Adverb
Shanghai Koostöö Organisatsiooni ( SKO ) - Hiina ja Venemaa juhitav kuut kiiresti arenevat riiki ühendav liit , mida on kutsutud ka Aasia vastuseks NATO-le - tähtsus on lähiajal kasvamas .	0	Proper Name
Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk on esimene Eesti pankur , kes Rootsi pankade ühinemist omal nahal tunda sai .	2	Noun
Keskmiselt armatseb tänapäeva inimene 96 korda aastas .	1	Verb
Kui Narwhal maksab u 0,9 miljardit ja Los Angeles u 0,8 miljardit dollarit , siis neli korda kallim Seawolf peab ilmselt sisaldama midagi uut ja huvitavat .	5	Numeral
Mis preemia sai Havail Karin Laasmäe oma jalgade eest , kus avastati salaviinatehas , mitu hiinlast sai hukka Kosovo saatkonna pommitamisel ...	8	Adposition
Ann tatsas emaga lauda poole .	1	Verb
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	24	Adverb
Ilmselt on mõlemad näitajad siiski mõjutatud kolmandatest teguritest , sh hinnataseme konvergentsist .	11	Noun
Ummelase sõnul ei ole nendeks ainult asotsiaalid ja pensionärid , vaid ka teadlased ja kultuuritegelased .	8	Noun
Rahulolematus Nazarbajevi autoritaarse valitsemisstiili ja olematu demokraatiaga kohalikul tasandil viisid novembris uue opositsioonilise Kasahstani Demokraatliku Liidu loomiseni ja jaanuarikuiste meeleavaldusteni Almatõs .	10	Noun
Neil oli hea silm , see tundis maitse ära veel enne , kui nokk külge puutus .	0	Pronoun
Kontrast , mille ta suured tumedad silmad ning leebe joonega huuled teravate , lausa kiskjalike näojoontega moodustasid , oli lummav ja külgetõmbav .	3	Pronoun
Soome suurim ja vanim (tehnika)vanakraamiturg pakub ka muud täikakaupa nagu meilgi .	4	Noun
Mis sest , et üle 318 m künkad ei küündi , lumi jääb nende taha kinni ikkagi .	3	Conjunction
Seda viimast pole ma teinud , sest	2	Verb
Alles vastu ööd jõudsin rabast tümama maa peale välja .	6	Noun
Kas sel teemal ka vestlesite ?	2	Noun
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	12	Pronoun
Ajakirjandus kui neljas võim on suuresti ebausaldatav , sest elada suudavad ennekõike riigilt või oligarhidest sponsoritelt toetust saavad väljaanded .	9	Verb
Aga kui nad olid uulitsale jõudnud , tabas neid halva ootamatusena eriti vinge tuul , mis pillutas silma tillukesi lörtsiterasid .	12	Adjective
Linaseemnete ja linaõli lisand söögis mõjutasid võrdselt naiskatsealuste vereseerumi üldkolesterooli-sisaldust ( langes 9 % ) ja LDL-sisaldust ( langes 18 % ) .	4	Noun
Kuulsin hoopis seda , et ilma tomatita elajatel kasvavad värdjatest lapsed .	4	Conjunction
Tegelik elu näitab paraku , et ega ikka hoolitse küll .	0	Adjective
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	8	Noun
Ühe teooria kohaselt ei ole ühelgi aastaajal võimalik autoga normaalselt sõita : talvel on libe , kevadel teedelagunemine , suvel tehakse teetöid ja sügisel sajab pidevalt .	9	Adverb
Mediastinaalne ja kopsuväratite amüloidlümfadenopaatia on harva seotud lokaalse kopsu-amüloidoosiga ( 8 ) ning sunnib mõtlema süsteemsele haigusele .	5	Adverb
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	2	Noun
President hakkab otsima Johannes Kerti , kuid saab temaga ühenduse alles mitmetunnise pingutuse järel .	12	Noun
Kuna SPO-haigetel oli HAQ indeksi hajumine suur , jaotati haiged HAQ indeksi alusel rühmadesse : HAQ indeks alla ühe ; HAQ indeks 1-1,9 ; HAQ indeks üle 2 .	15	Noun
Andku jumal meile ilusat ilma ! "	1	Noun
Lassi sõnul teadis Kaasik väga hästi , et hakkas ehitama seadusega vastuolus oleva loa alusel .	7	Conjunction
" Ma ei ole üheski virtuaal-maailmas märganud midagi , mis oleks vastuolus tegelikkuses kehtivate reeglite ja seaduspäradega , " kinnitas Castronova .	3	Verb
( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )	16	Noun
Et kunstnikud hindavat sõltumatust kõigist teistest enam , vallutavad nad järelikult oma loominguga uusi turge maailmas palju agressiivsemalt kui materiaalseid väärtusi tähtsustavad ettevõtjad .	8	Verb
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	1	Verb
Mis on siis rootsiaegse ülikooli trükikoja , Eesti esimese trükikoja esimene trükis ?	9	Noun
Läbi aknaklaasi nägin , et igal pool poodides olid järjekorrad .	5	Pronoun
Kui jõudehetkel muusikat kuulate , kas hakkate automaatselt esituses vigu otsima või suudate rahulikult lõõgastuda ?	11	Conjunction
Aga tuleb välja , et võib olla küll .	6	Verb
Põhiliselt meeldib Eesti keskealistele miljonäridele siiski investeerida oma firmasse .	0	Adverb
Tuleb koristaja , tõmbab harja ning lapiga põranda üle .	1	Noun
Vahetult sajandilõpu eel kerkis rahvusvahelise elu tulipunkti Inglise-Prantsuse sõja võimalus .	7	Proper Name
Indrikson seisis avatud rõduuksel , tegi suitsu ja vaatas lahele .	7	Conjunction
Tõnu Lauter toob piirikoera olulisemate omadustena välja aktiivsuse ja energilisuse , mille juures on enesestmõistetavalt ka tarkus ja intelligentsus .	2	Verb
Riigisiseselt võib ühtedele majandusagentidele laekuv kapital tekitada hoopis lisanduvaid suhtlemiskulusid nende ja kapitalist ilmajäänute ( vähem saanute ) vahel .	12	Noun
" Konetshnaja ! " ütles ta viisaka ja isegi malbe häälega mikrofoni ning tegi Janile silma :	12	Conjunction
Tabeli väljadel toodud märgid " ? " ja " ? " kujutavad endast vastavalt sünteetilist positiivset või negatiivset mõju peegeldavat indikaatorit , mis on saadud mitme allindikaatori koondamise teel .	20	Noun
* instituudi juhtiv väljaanne , iga-aastane keskkonnaraport “ State of the World ” on maailma enim tsiteeritud väljaanne ja poolametlikuks keskkonnaaruandeks kogu maailmas .	1	Noun
Kalaõli ei põhjustanud muutusi peamiste organite ( maks , süda ) massis ( Phetteplace , Watkins , 1990 ) .	7	Noun
Endiselt saab väljaspool USAd filme nädalaid hiljem turule tuua ning jätkata ka filmide tsenseerimist - USA filmivaatajad ei näe kõiki kaadreid , mis on lubatud Euroopa versioonides , ja vastupidi .	3	Proper Name
Pool tundi hingeldamist ja ma hingan sisse dopingu .	4	Pronoun
Raadio nõuab , et sa oskaksid kirjutada ja emakeelt hoolikalt pruukida .	0	Noun
Autor tänab oma akadeemilist ema ja juhendajat , dotsent Helje Kaldaru , kes nõu ja toetusega alati olemas oli .	16	Adverb
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	15	Noun
Nüüd on mitmed Eesti suured ettevõtted välja tulnud projektiga , mille eesmärk on , et aastaks 2003 oleks Eesti internetikasutuse osas Soomest ees ja seega selles vallas esimene riik maailmas .	26	Noun
Mõiste " gastroenteriit " on mõneti eksitav , sest sellest haigusest võivad olla haaratud kõik seedetrakti piirkonnad - nii söögitoru , magu kui ka peen- ja jämesool .	12	Verb
Kalajahu söötmise alal kuulub üks põhjalikumaid uurimusi teadlaste rühmale R. G. Ackman jt. ( 1988 ) .	7	Noun
Kuigi deklareeriti , et kõigil riikidel on õigus kaitsta oma kodanike tervist , ei muudetud ravimite tegijaõiguseid kaitsvat TRIPs lepingut .	4	Determiner
Kaela ja vaagna asend muutusid põhjalikult ning sünnitamine läks märksa raskemaks .	4	Verb
Pikaajalised epidemioloogilised uurimused on näidanud , et suhkurtõbi keskeas on seotud halva kognitiivse funktsiooniga hilisemas vanuses .	8	Noun
Sama kinnitas eile ka Euroopa Komisjon , mille volinik Poul Nielsen hiljaaegu Tshetsheeniat külastas .	11	Adverb
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	10	Noun
Teine päev	0	Adjective
Leiutise autori sõnul kulus tal umbes kuu , et angerjavoolu kasutamiseks toimiv süsteem luua .	2	Noun
Suuremad muutused , mis on toimunud üle perioodi , on järgmised : alates 1992. a on kasvanud sotsiaalsete võrgustike kaudu töö leidmine veelgi ja jäänud väikeste kõikumistega 40 % piirile .	21	Noun
“ Praegu on tähtis treeningulaagrites täie jõuga kaasa teha ning Sydney-etteasteks korralik vundament laduda . ”	3	Adjective
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	5	Adverb
Antikvariaatidest võib leida ka eelmisi trükke , aga neid osta soovides saate tüüpilise hollandliku vastuse : seda ei või te osta , siin on kõik puha vanade reeglite järgi .	28	Adposition
Üle 50 % deporteeritutest ( välja saadeti 478 479 inimest ) suri teel Kasahstani või Kasahstanis .	0	Adposition
Koerad on aga elusolendid ja nende puhul läheb kuldseid käsi veel enamgi tarvis .	4	Conjunction
" Eesti on restoraniasjanduses Soomest 100 ja Rootsist 150 aastat maas , " kinnitab konkursi eelõhtul Egoisti chef Demjanov .	9	Noun
Ei reisi ainult kaup , reisivad ka ideoloogiad ja religioonid .	9	Noun
Niisiis istus ta vaikides , valas endale teed ja jõi seda lonksukeste kaupa .	0	Adverb
Tolle lühikese põrguliku pimeduse jooksul valdas mind vastandlike tunnete keeris : armastus , viha , abitus ja siis lihtsalt hirm ning see viimane osutus kiiresti kõige tugevamaks .	4	Adposition
Veelgi selgemalt tajusid Rootsi võimud Vene-kaubanduse tähtsust Narva vallutamise järel 1581. aastal .	6	Noun
Peaasi , et asi reguleeritakse korrektsete lepingutega .	6	Noun
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	5	Conjunction
Eestist on kujunemas linnriik ehk raha ja sellega koos ka ettevõtlus on koondunud Tallinna .	8	Adposition
Tatsasin köögist tulema .	0	Verb
Piazzolla “ Tango ajalugu ” - tolle kiretantsu ajaloolisi olemisviise vaatlev teos - lasi lõpuks kuulaja peale paista saksofoni sentimentaalset “ hin-ge ” .	8	Adjective
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	21	Pronoun
Sellise ühistöö viljana taassündinud Timo-nimeline rohekat karva bussiiludus - aastast 1929 pärit liinibuss pärisnimega Diamond T Special - on saanud klubiürituste ehteks .	16	Proper Name
Erastamise eesmärk peaks olema konkurentsi suurendamine .	3	Converb
Kuidas saab inimene kontrollida , kas kohale tulnud elektrikontroll on ikka see , kellena ta end esitleb ?	14	Pronoun
Üvi sammub vapralt kõige ees .	2	Adverb
Võib-olla muutuks ta korralikuks , kui talle naine võtta , mis sa arvad , Madis ? "	8	Verb
Erinevusi eri linnuliikide munarebude fosfolipiidide rasvhappelises koostises iseloomustab tabel 2 .	9	Numeral
" Sellepärast meil sotsiaaldemokraatia puudubki , et kõik liidrid Savisaarest kuni Marjuni arvavad , et selle sõnaga ei saa sittagi ette võtta .	4	Verb
Sest iga usk paneb peale kohustusi ja kohustustest on inimene ikka kaldunud mööda hiilima .	13	Converb
Näiteks tegi Marge Velbaum tänavu oma lõputööks saksakeelse videofilmi Tartusse elama asunud sakslastest .	0	Adverb
Just mägedesse varjunud tšetšeenid suutsid säilitada mitmeid rahvuslikke pühapaiku Vene röövvallutajate eest .	2	Participle
Seda enam , et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud , võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia .	12	Verb
Kui mingi sõlmpunkt katkeb , siis saadetakse see mööda teist sõlmpunkti , kuni jõuab määratud kohta .	8	Adposition
Aastatel 1994--1997 õppis eesti koolides üle 3000 muukeelsest kodust pärit lapse .	0	Noun
Aga sind ma ei ravi sellepärast , et sa ei pöördu oma muredega minu poole , vaid jooksed alati Sussexisse oma tädi juurde , niikui midagi on ! ”	22	Adposition
Loogiliselt järgmiseks sammuks on sissetulekute ebavõrdsuse ning teiste majandusalaste ja sotsiaalsete nähtuste omavaheliste seoste uurimine .	0	Adverb
Ütles , et mina viina ei võta , olen autoga .	3	Pronoun
Erametsaliidu tegevdirektori Toomas Lemmingu hinnangul jätkab arengukava toetuste osas Eesti metsanduse riikliku poole eelistamist .	8	Adposition
Lisaks eelmises punktis väljatoodud toodete ristmüügile ning klientide paremale tundmisele , profileerimisele ja säilitamisele , on panganduses ka mitmeid spetsiifilisi rakendusi , näiteks :	12	Conjunction
Tegevus toimub tühjal laval , peaosa mängib Andrei Krasko , kes on tuntust kogunud ka mitme filmirolliga .	16	Noun
Ja nüüd pean ma lolli looma laiskuse tõttu oma rajalt kõrvale astuma ?	0	Conjunction
" Potentsiaalne oht oli põhjuseks , miks investeeriti meie mõistes arusaamatusse ehitisse , " sõnab Ansip .	7	Verb
Lapsena ma olin selline nahistaja , tegin käsitööd - just tikkisin .	9	Adverb
Vastuvõtule tulemata jäänud patsiendid	1	Converb
Vihastasin hirmsasti , et oled suur kolhoosiesimees ja mina lihtne kaevur .	1	Adverb
Samuti oli ta tähele pannud , et samade tähtede läbiminekud meridiaanist toimuvad eri maakohtades erineval kõrgusel horisondist .	11	Verb
" Ta on teinud tõsise remondi Suislepa ja Kärstna koolis , avas ühes lasteaias uue algkooli ning maksab õpilastele kaks korda aastas rahalisi preemiaid , " loetles ta .	16	Conjunction
Esialgu tegid nad mulle ka kogu aeg pakkumisi ( " Are you looking for business ? " ) ja nad tegid seda visalt üle aasta .	18	Conjunction
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	6	Conjunction
Tol neljapäeva õhtul umbes kella kuue paiku läks Norden oma töökohast , hotell Olümpia 14. korrusel asuvast Invicta kontorist korraks välja .	17	Proper Name
Loomulikult on võimalik ka eelnevaid protsesse automatiseerida , ent sellisel juhul pigem juba leitud mudelite taasrakendamise kujul .	9	Determiner
Enamkasutatav tegur tootlikkuse mõõtmiseks on tööjõud .	2	Noun
Ninna lõi kopituse lehka .	3	Noun
Tugev tuul liigutas palli tee pealt trepi alla kinni .	5	Adposition
Kahjuks ei näe me päise päeva ajal Päikese taga ühtki planeeti .	3	Pronoun
· Anda kirjanduse põhjal ülevaade erinevate sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite omavahelistest mõjudest , mis moodustavad nende mõjurite poolt sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju .	13	Verb
Samas ei tohiks neid väga ära trööbata , kuna materjal väsib ära ja näeb välja kui lõppenud täikanahk !	3	Pronoun
MRT-uuring võimaldab paremini kui KT esile tuua valgeaine kahjustusi , kuid peab arvestama , et MRT-muutused pole kuigi spetsiifilised .	4	Noun
Vaade merele oli selle viletsa maja ainuke tõsine väärtus .	6	Adjective
Albaania laste õpetajale ei maksnud riik üldse töötasu .	0	Adjective
Surmal , nagu ka vabadusel , on tšetšeenide jaoks suur psühholoogiline tähendus .	0	Noun
" Ahah , " nentis Jan taas .	6	Adverb
Ettevõtte hilisem edukus või ebaedukus sõltus ka sellest , kuidas seda müüdi .	11	Verb
Näiteks võitis tema Torres Mas la Plana 1979. aastal Cabernet Sauvignon tüüpi veinide degusteerimisel kõiki seniseid maailmakuulsusi ning sai suveräänse esikoha .	16	Noun
Enne seda ei tea .	0	Adposition
Tal on Jooga senistest naistest kõige ilusam keha , " kuulsin Madise sosinat .	11	Proper Name
Mõlema puhul räägib aktsiate kasuks asjaolu , et juba ajalooliselt on nende pikaajaline tootlus viis kuni kuus protsenti kõrgem võrreldes pangadeposiitide ja võlakirjadega .	7	Conjunction
Täname toetuse ja abi eest Eesti Kuurort- ja Taastusravi Liitu ning tööst osa võtnud kolleege .	11	Noun
Kui sul on inimühiskonna kohta mingi teooria ja see osutub virtuaalmaailmast tegelikku ellu üle kantuna valeks , siis järelikult polnud see suurem asi teooria . "	23	Noun
Aktsiaid müüs JMB Investeeringud , mis ei ole börsiettevõte ega pea seega ka oma majandusnäitajaid avalikustama .	2	Proper Name
Laser Radiali maailmameistrid selgitati välja kümne võistlussõidu käigus .	7	Adposition
Praegu näeme selgelt argielu tasandil suure osa mitte-eestlaste ja eestlaste suhtlemist olmeküsimuste lahendamisel , äritegevuses ja nüüd isegi poliitikute seas .	12	Noun
Valimi ettevõtete arv moodustas Eestis tegutsenud ettevõtete koguarvust aastatel 1998 ja 1999 vastavalt ligikaudu 16,5 % ja 13,5 % .	17	Numeral
Pahast poisist kirjanik ja luuletaja Sven Kivisildnik presenteeris reedel , 14. mail Rummu vanglas oma ansambli Whaw ! Zaiks CD-singlit " " , millele on salvestatud kolm lugu .	2	Noun
Vesi liigutas tugevast löögist palli edasi .	1	Verb
Kui ta suudab , siis toovad inimesed ise oma raha galeriisse .	7	Pronoun
Sellele järgnes järsk kasv 1996. aastani ning 1990ndate aastate lõpus on vaeghõivatute osatähtsus hakanud taas langema .	5	Noun
Tõusnud on ka linoleenhappe sisaldus tänu suuremale sojaõli tarbimisele .	6	Adjective
Võibolla ei tea seda tänapäeval isegi kõik maalapsed , sest leiba ostetakse poest ja mõhku pole tarvis , see vedeleb pööningul või rehetoas kolu hulgas .	21	Conjunction
Leid sobis bronhide amüloidoosile .	0	Noun
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	22	Adposition
Kommenteerides Oleg Bulkini väidet , et ta ei pööranud tähelepanu kastides kaasas olnud brändisiltidele , vastas Stokkeby , et nii kogenud ärimees ei saa sellist juttu ajada .	0	Verb
Selle sätte juurde töötatakse välja ka otsus , mis aitab tõlgendada , mida need kolm tingimust täpsemalt tähendavad .	0	Determiner
BBC kinnitusel oli Hispaanias enne euro tulekut kombeks anda jootrahaks 25 peseetat .	4	Adposition
Päev hiljem teatas Solovjov , et vesteldud on kõigi 8. mail tööl olnud politseinikega ning keegi ei tea sündmusest midagi .	16	Verb
" Tavaliselt möödub nädal , mille jooksul kõver aeglaselt üles või alla liikuma hakkab , " selgitas Nigol .	2	Verb
Ära tuleta seda värdjat meeldegi ! "	1	Verb
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	7	Verb
Ja viimase sõltumatu teguri tõi päevavalgele Milutin Milankovitch aastal 1926 .	2	Adjective
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	15	Pronoun
See summa võib jaotuda viie-kuue aasta peale ning nii ei tohiks pakutav idee ka riigieelarvet tasakaalust välja lüüa .	4	Numeral
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	12	Conjunction
Hiinas on kaks monumentaalset vaatamisväärsust , mis on kujunenud selle suure riigi ja tema pika-pika ajaloo sümboleiks .	2	Numeral
Kokkuvõtte asemel rõhutaks VD diagnoosimisel ja ravis järgmist .	1	Adposition
Seda tendentsi võis näha tööturu üldtrendidest ja samale järeldusele on tulnud ka Mickiewicz ( Mickiewicz , 2001 ) , kes on analüüsinud sektoritevahelise tööjõu ümberpaiknemise ulatust üleminekuriikides ümberstruktureerumise indeksi abil .	4	Noun
Paljud jutlustavad , et nemad on õige koha leidnud , aga vastuvaidlejatel jätkub alati ümberlükkamatuid argumente , mida edasiminejad ei pane oma veendumuses tähele .	11	Noun
Lääne-Virumaal Tapa vallas Imastu külas , Tapa - Loobu tee 2. kilomeetril juhtus eile õhtul ränk avarii , milles hukkus kaks ning sai vigastada viis inimest .	20	Numeral
Põhjusi tasub otsida aktsiaturgude ülemaailmsest ebakindlusest .	0	Noun
Nende hõivatute osakaal , kes töötavad uuringunädalal tavalisest vähem , on vaadeldaval perioodil üldiselt veidi kasvanud ja nende osakaal , kes töötavad rohkem üldjoontes veidi langenud .	23	Noun
Ent Pamiiris lookles mägitee 4500 meetri kõrgusel , lumepiirist ülevalpool , ning paremat kätt oli näha Xinjiang .	13	Noun
Demokraatia üks nurgakivi , võimaluste võrdsus , mis küll juriidiliselt võib funktsioneerida , jääb kahjuks praktikas teostamatuks .	2	Noun
Kas keegi aga mäletab 1962. aastast maailmalõpu ootust ?	6	Noun
Järvamaa vallad ja linnad on üksikisiku tulumaksu saanud ligi kuus miljonit krooni loodetust vähem .	12	Participle
Nescaféga tõusis käive ja firma nimi levis üle maailma .	6	Verb
Nende saatus sõltub meie otsustest .	0	Pronoun
Tõeline tähetund algas aga 1956. aastal , mil temast sai sisemaale rajatava uue pealinna Brasilia peaarhitekt , ülesandeks kõigi administratiiv- ja enamiku eluhoonete projekteerimine .	0	Adjective
Kuigi ametiühingud korraldavad sageli suuremaid protestiaktsioone , ei krooni neid tavaliselt otsene edu .	12	Noun
Et viie juudifilmi festivali esindajad Dorian Supini dokumentaali Arvo Pärdist " Kasinuse viljad " välja valisid , polnud üllatus .	2	Noun
Räägid aeglaselt , siis tööle ei sobi	5	Verb
Aga kes ütles , et ei vaata ?	1	Pronoun
Teiselt poolt , just nii palga kui muude elanikkonna sissetulekute kasv peale hoogsat majanduskasvu oli teguriks , mis tõstis nõudlust kodumaistele teenustele ja aitas hüppeliselt tõsta tööhõivet .	20	Adjective
Karta on , et praegune Riigikogu ei suuda heaks kiita ühtki radikaalset ettepanekut iseenda ja tulevaste riigikogulaste sissetulekute vähendamiseks .	11	Adjective
Polnud ühtegi ilma kooreta või verise rebuga , seda võisid kanad kinnitada .	8	Pronoun
Mosheed ja endised paleed on Iraanis igal pool need vägevaimad ja ahvatlevaimad vaatamisväärsused .	8	Determiner
Lävepakul seisavad veel Türgi ja Horvaatia , lubadusi on jagatud teistelegi Balkanimaadele - kuid ilmselt kujuneb nende tee EL-i veelgi keerulisemaks kui 2004. aastal liitunud maadel .	17	Noun
Erakondade ja Riigikogu usaldamatus paistab olevat üldine .	2	Proper Name
Nelja viimase nädala jooksul kursustel osalenute osakaal on väike nii 15-74 aastaste kui ka hõivatute hulgas .	9	Adverb
Õue teises servas oli ohjadega aida trepi külge seotud hobune .	9	Noun
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	7	Conjunction
Kindral Kert hoiab telefoni väljas .	1	Proper Name
Geoloogia rakenduslikud suunad tegelevadki kogutud geoloogilisi teadmisi kasutades kaevandatavate maavarade maardlate otsimisega ja varude mahu määramisega .	12	Conjunction
" Mul on praegu rändnäitus Rootsis või Norras , selle võiks ju lähedale Eestisse saata , " arvab ta .	4	Noun
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	24	Noun
Paari tuhande aasta jooksul muutub ainult tehnika , mitte põhisisu .	8	Adverb
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	14	Noun
Tehnilistele tingimuste kohaselt suudab mälulülitus TC58DVG02A1 korrektselt täita mitte vähem kui 100 000 programmeerimis-kustutustsüklit .	3	Verb
Ülejäänud veerandi sekka mahtusid BMW , Audi ja Jaguari lipulaevad .	4	Proper Name
Luurajate ümberpaigutamise hind on 50 miljonit krooni , selle võrra kasvavad ka muuseumi ehituskulud .	4	Numeral
Heaolu materiaalne aspekt on suures ulatuses mõjutatud sellest , milline on rahvusvahelise ostujõulise ( sh investeerimisjõulise ) üldsuse ettekujutus konkreetse riigi kõikide ressursside kasutamiskõlblikkusest .	2	Noun
Näib , et mitte ainult meedia , vaid ka tavalised hollandlased on veidi väsinud oma rangest kuningannast ning tahaksid uue ajastu vaateid ja väärtusi paremini mõistvat noort valitsejapaari .	15	Adjective
Paljud sisalikud ja maod vajavad aga veenõu ka ujumiseks .	7	Adverb
Ta jõudis alla ja seisis keset õue .	6	Noun
-. Käsmu lahe ( Kasperwick ) läänekaldal asuva küla rannaveest leitigi arvatavalt Põhjasõja-aegne laevasild ( tähistatud ringiga ) .	7	Participle
Võiksin Nobeli preemiale kandideerida .	2	Noun
Tänapäeva Pakistani rahvastikust moodustavad sikhid tühise osa , India Punjabi osariigis on neid 57 % .	6	Noun
Üldiseks trendiks süsteemides ja rakendustes on suund muutuda automaatsemaks , kuhu professionaali oskusteave oleks juba üha rohkem integreeritud .	2	Noun
Sõiduraha sai ta tänu Kuningliku Kunstiühingu ( Royal Society of Arts ) reisipreemiale , mille ta võitis saabaste esialgse disainiga ühel möödunudaastasel võistlusel .	7	Proper Name
Igal aastal maandub Maale 26 000 enam kui sajagrammise massiga meteoriiti .	6	Adverb
Vaatamata perfusioonirõhu vähenemisele koronaarverevool suureneb , koronaarresistentsus väheneb ja hapniku ekstraktsioon verest väheneb ( s.t koronaarsiinuse veres hapnikusisaldus suureneb ) ( 14 ) .	11	Noun
Rahvusvahelise jalgratturite liidu reeglid lubavad startida MK etappidel alates 18. eluaastast , kuid UCI on teinud erandeid 17-aastastele startimaks tippseltskonnas .	9	Adjective
keskkonnas kasutatakse S2QL ( Simple School Query Language ) päringukeelt ( otsing kolme parameetri järgi : keel , vanus , võtmesõnad )	0	Noun
Vahel oleme sunnitud ühte ruumi ära mahutama mitu tegevust .	3	Determiner
Naise alastiolekul on ka sümboolne tähendus : tema keha kontakt dresseerija piitsaga on vahetu , naine teeb , mis mees ( härrasmeeste maailm ) tahab .	24	Verb
Nelja kuuga käiks siit läbi nelikümmend korda rohkem turiste kui praegu aastaga .	4	Adverb
Kiire liitumise vastu ja pikaldase koostöö poolt on Iirimaa näide .	3	Conjunction
Tegevusaladest ei suuda tööhõivet tekitada kodumaisele turule tootjad ega need , millel on käsil erastamisprotsess ( eelkõige kohaliku omavalitsuse omandisse kuuluvad ettevõtted ) .	4	Verb
Maalikujund assotsieerub mul filmikujundiga , kuid filmi sattusin ma juhuslikult , olles veel noor ja kogemusteta mees .	5	Conjunction
Murgabis ei olnud ainukestki rohututti , isegi mitte ainukestki looma , alasti lapsed mängisid savionnide vahel punasel kõrgmäestikuplatool .	11	Adjective
Berliinis näitusele pandud 200 laipa ja kehaosa jätsid Andrei Hvostovile vapustavalt kauni mulje .	12	Noun
See meenutas pilti , mille joonistas onupoeg , et mind rõõmustada , kui mu isa oli surnud ja keegi ei rääkinud minuga .	15	Verb
Mis on siis ikkagi nende erinevus või nad on sünonüümid ?	3	Adverb
President Merit vihastas see nii tõsiselt , et ta tahtis Kerdi vallandada .	0	Noun
Loodame , et see jääb ainult teoreetiliseks võimaluseks , mida praktikas kunagi vaja ei lähe .	6	Adjective
Kui praaki teed , kantakse " tehniliste märkuste zhurnaali " , ütleb tsehhi direktor Aime Vahtra .	14	Proper Name
Patsiendi ravijärjekorda registreerimine peab olema tagatud kõigil tööpäevadel kella 9.00- 17.00 .	2	Noun
Kanada pole enam vaieldamatu liider .	2	Adverb
Korduvat hospitaliseerimist vajasid nesiritiidiga ravitud mõnevõrra vähem kui nitroglütseriini või dobutamiiniga ravitud ( 8 ) .	1	Noun
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	19	Pronoun
Väike-Maarja on üks väheseid kohti Eestis , kuhu teadlased ka 50 aasta pärast kopsakaid hangesid lubavad .	1	Verb
on ju tegemist ikkagi kiirreageerimisjõuga ja riigikogul kulub otsuse langetamiseks rohkem aega kui valitsusel .	2	Noun
Viskasin tulle veel ühe suurema rondi , keerasin endale teki ümber ning seadsin magama , selg mõnusalt vastu sooja kivi .	1	Noun
Mõlema hobi on missivõistluste fotosid netti riputada .	3	Noun
Kahjuks ei räägi Eesti strateegilised plaanid laiaulatuslikust funktsionaalsest teabevõrgustikust midagi .	9	Pronoun
Mullu värviti ministeeriumihoone korruste seinad eri värvi - taevasiniseks , heleroheliseks , helekollaseks , meresiniseks , ploomipunaseks ja oranþiks .	18	Adjective
Samas ütles Pavkovic enne valimisi Free B92 teatel , et armee tunnustab valimistulemusi .	11	Verb
Igasuguste suurte avastustega on paraku nõnda , et nende kasutamist pole võimalik tagasi hoida .	13	Verb
Isiklike põhjuste taha varjub mittevalijatest 31 % .	4	Noun
Möödunud nädalal kehtestas Kanada Austria suhtes samalaadsed diplomaatilised sanktsioonid , nagu on võtnud kasutusele 14 Euroopa Liidu liikmesriiki , kinnitasid uudisteagentuurid eile .	0	Participle
Puhata on nad võinud vaid magamiskottides nendesamade miinide lähedal .	2	Pronoun
Südamelähedane on presidendile ka euraasluse idee .	5	Noun
Erasektoris murravad inimesed iga päev pead selle üle , kuidas nõudlust leida ning seda kasumiks konverteerida .	2	Noun
Jaamapuhveti kohv on läila ja lahja .	1	Noun
Saime mitu kuud soomlastega suhelda .	0	Verb
Selle taustal võib vaid imestada , kuidas uuel sajandil jõuti sõjalise koostöö ja liitlassuheteni .	12	Conjunction
Alljärgnevas tabelis 3.3. on esitatud järeldused Eesti ettevõtete andmebaasi aastate 1999-2000 andmete töötlemise alusel kolme üldistatud teguri lõikes .	13	Noun
Jumala eest , seda ma teen , sest ma tahan leida tõde ja õigust ! "	3	Pronoun
Võimalikult parema tulemuse saavutamiseks on soovitatav haiguse diagnoosimisel ja ravi määramisel tegutseda vastavalt epilepsia käsitlusjuhendile , kasutades soovitustest lähtuvalt nii uusi kui vanu ravimeid .	7	Noun
Nad on aga valdavalt low-tech ettevõtted ning nende tööhõive on Eestis viimase 6-7 a jooksul tasapisi langenud .	11	Adjective
Samas pole õhus märke , et vägivaldsed meeleavaldused populaarsust võiksid koguda .	8	Noun
Fosfor-spektroskoopial ilmneb kõrgenergeetiliste fosfaatide vähenemine infarktikoldes .	4	Noun
Eriti meeldib mulle Moodymann oma avaldusega , et valged võiksid lõpetada musta muusika sämplimise , sest see paneb musta muusika nõrgalt või siis võõralt kõlama .	12	Noun
Ma ei teadnud , kas on päev , õhtu või hommik ; oma poolteadvelolekus kuulsin vahel tuttavaid , aga mõnikord päris võõraid hääli .	10	Noun
Kahesagedusala ( 900/1800 MHz ) mobiiltelefon Ericsson R250s PRO on maailma esimene vee- , tolmu- ja põrutuskindel GSM-telefon .	14	Noun
Ilm on ka Kiievis kohutav , jalad on jälle märjad ja olen vaid paar tundi magada saanud .	9	Adjective
Õnneks on üldises teadmushõives ja andmekaevanduses suudetud pigem teineteist täiendada ning koostöös ressursirikaste ettevõtetega panna paika ka kokkulepitud protsessikirjeldus .	5	Noun
Ja ühes Saksamaa väikelinnas oli keskvalitsus sunnitud kohaliku valitsuse nõudel vangla ja linna vahele rajama kõrghaljastusega mäe .	14	Converb
Tema oma oli 69 , otse selle kõrval 70 .	7	Adposition
Tatsasin köögist tulema .	2	Converb
Tööjõu mobiilsuse vajadus on enamasti tingitud struktuursetest teguritest , mis võivad põhjustada majanduse laienemise ja kokkutõmbumise tsükleid , mis omakorda toovad kaasa nõudluse muutuse tööjõu järele .	18	Pronoun
Vene kindralstaabi teatel on internetis enam kui sada võrgulehekülge , mis teenivad otseselt tshetsheeni terroristide huve , nende hulgas on ka ajalehe Postimees võrguversioon .	8	Noun
Laupäeva õhtul kell 23 teatati politseisse , et raudteejaama lähedal pargis olid kolm noormeest Kastani bussipeatuses läinud kallale 17-aastase noorukile .	10	Noun
Lapsik , ütleme me siis oma kõrgema kõrvalseisja positsioonilt .	3	Pronoun
Djilase järgi purustasid kommunistid küll kapitalistide klassi , kuid lõid ühtlasi ka uue , ajaloos seni tundmatu , kommunistide klassi .	2	Verb
Sõber on lennujaamas vastas , ma süütan esimese sigareti ja kolme minuti pärast näitab üks Euroopa tõmbepunkte , milleks ta on võimeline ...	19	Pronoun
Saksamaa president Johannes Rau nentis , et ühinemisele aitasid otsustavalt kaasa omaaegse Saksa Demokraatliku Vabariigi kodanikud .	6	Conjunction
Praegu moodustab aktsiis kütuse hinnast 3,5 krooni ja koos käibemaksuga 4,1 krooni .	5	Numeral
Baltic Films ühendab balti ja Scandinavian Films skandinaavia riiklikke filmiinstitutsioone .	6	Proper Name
Lehast on raske lahti saada , kuigi pesta saab hästi .	3	Adverb
Pärast helistas Rootsi rezhissöör korduvalt Tolgile ja anus , et ärgu seda lõiku saatesse pangu , muidu määrivad Josephine nime .	17	Verb
Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .	22	Conjunction
Kuidas paistavad kohaliku ja keskvõimu suhted Tallinna poolt ?	6	Proper Name
Ravimiameti peadirektori kohusetäitja Kristin Raudsepp väidab , et Eesti apteekides saavad müügil olla ainult kontrollitud ravimid .	7	Conjunction
Kanaema uuris asja ning lubas söögi kallale asuda .	7	Verb
Eri maad suhtuvad asjasse erinevalt .	2	Verb
" Raske hooaja esimene pool on möödas .	2	Noun
Et võistluse korraldamine üle pea ei kasvaks , karmistasid prantslased mängureegleid ja lubasid väljastpoolt Euroopat tulnud riikidel kaasa lüüa vaid ühes kehakaalus .	15	Verb
Suhteliselt madal on olnud ka pikaajalise tööpuuduse osatähtsus , mis on olnud 90ndate keskel 25 % ringis .	9	Pronoun
" Lootus on viimane , mis kustub , " ütleb endine zootehnik Üllar Neemrand , kellel on juunist alates ligi 150 000 krooni saamata .	5	Pronoun
See väide võimaldab edaspidi kindlasti suurendada Eestile liitumisläbirääkimistel jäetud vähest mänguruumi .	7	Noun
Enne esmaspäeval toimuvat kohut ei saa midagi muud öelda .	1	Noun
Keha raskus peab olema võrdselt mõlemale jalale kantud .	5	Determiner
Aga sellise jumala võib küll välja mõelda , kellele mitte ükski inimene meeldida ei jaksa .	10	Determiner
Castronova väidab , et kui sotsiaalteoreetikud , nagu Karl Marx , oleksid saanud oma teooriaid virtuaalilmas katsetada , oleksid paljud nende postulaadid sootuks teistsugused kui praegu .	20	Pronoun
Asjaga tegelev politseinik ütleb EE-le tusaselt , et tema meelest on " kogu lugu lambist võetud " .	14	Noun
Kui detrusor'i hüper-refleksiale lisandub selle vähene kontraktiilsus , põis ei tühjene täielikult ja tekib jääkuriin .	5	Adjective
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	19	Adverb
Minu jaoks oleks ainuke põhjus selle mittevaatamiseks , kui see muutuks kommertskanalite sarnaseks .	5	Pronoun
Kuigi Eestis pakutavate rahvusvaheliste investeerimisfondide tärne pole kusagil eraldi välja toodud , on siiski osa fondide kohta vastavad andmed teada .	3	Adjective
Madis sõidutati tagasi kodumaja juurde .	2	Adverb
Kanahakatised said tüdrukult pahandada , et nad oma eluisu kaotanud kaaslasele terava noka abil elamise tarvidust hakkasid sisendama .	3	Verb
Mehed , kellele on enne voodissepugemist vaja naisega mingit psüühilist sidet .	4	Adposition
Kui liha keedeti , oli lõhn märgatav , kui küpsetati , polnud lõhna tunda .	12	Noun
Tabel 23 .	1	Numeral
Salajasele teabele ligi ei pääse , leiutisi ei tee , masse ei mõjuta - isegi kõige igapäevasemates asjades ilmutan lausa professionaalset tähelepanematust .	19	Adverb
Toodud andmetest selgub , et polüküllastumata rasvhapete sisaldus on vutimuna rebus kõrgem kui kana- ja kalkunimuna rebus .	4	Conjunction
Restaurantapäevad juunikuu teisel nädalavahetusel on meie vanamootorrattaklubi UNIC-MOTO korraldatavate Kurtna ( nüüd Tagadi ) restaureerijate päevade Soome analoog .	2	Adjective
Seda otsustanud , hakkas mul parem ja ma jäin magama .	5	Adverb
Kellele üllatav , kellele mitte , aga reaalsus on karm - kolmandik planeedi inimestest toitub rottidest .	9	Adjective
Parki ema oli rätsep , kelle õmmeldud koolijakid panid poisi piinlikkust tundma .	3	Noun
Kõigepealt laseb isa avaldada kohalikus lehes Savon Sanomat artikli , mis on kirjutatud tema jutu põhjal ja esitleb eestlannast ema häbitu lapsevargana , kes ei suuda Tallinnas last kasvatada .	27	Noun
Kõige rohkem on Eesti keskmise palga Eestimaine ostujõud tõusnud importseadmete osas ja kõige rohkem langenud energiakandjate osas .	10	Adposition
1798. aastal lõpetas tsaar Paul I ukaas Paldiski staatuse kindluse ja sõjasadamana .	0	Adjective
Teine , ilmselt veelgi võimsama toetusega praktiline rakendus on käsil neeru dialüüsi patsientidega Ameerikas [ 24 ] .	13	Proper Name
Mäletan , et esitasin endale juba toona küsimuse , kas kellelgi on õigus jätta oma kaaslased kõrbesse surema palavusse , janusse ja kurnatusse ?	7	Noun
Kiviraamatu kaanele on raiutud trükipress kui trükikunsti sümbol ja rooma numbrid MDCXXXI : trükikoja asutamise aasta 1631 .	16	Numeral
Rahaköögi asemel on ju vahel päris lõbus süveneda reaalsesse kööki .	5	Adverb
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	5	Verb
Sest ükskõik , mida Savisaar räägib või kus parteis ta on , talle on tähtis isiklik võim .	16	Noun
Demokraatlik oleks lasta neil kõigil ja nende vastastel avalikult suud puhtaks rääkida .	1	Verb
Korterite kõrval on Tallinnas umbes 45 000 eramut või ridaelamut .	7	Noun
USA mereväe salarelv - allveelaev Seawolf on ülivõimas nähtamatu ja liikuv sõjaväebaas , mida on pea võimatu avastada .	8	Adjective
Üks minu lemmikteemasid viimasel ajal on teenustele orienteeritud arhitektuurid ja kõik sellega seonduv .	8	Noun
Kallim ei mõelnud , ja nagu hiljem selgus , kohe üldse mitte .	2	Verb
Võib oodata nishikõrgkoolide teket valdkondades , mis haakuvad geenitehnoloogiaga .	6	Pronoun
See sõna on devalveerunud mitteharitud kolleegide tõttu .	6	Adposition
ω-3-rasvhapetega rikastatud munadel leiti olevat võime alandada vererõhku ja vereplasma triglütseriidide sisaldust ( Hargis , van Elswyk , 1991b ) .	16	Proper Name
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	17	Conjunction
Numbrite vahele pikitakse videoklipid .	3	Noun
Joonis 2 .	1	Numeral
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	20	Adjective
See on kõva sõna , sest KGB polkovnik on armee polkovnikust tugevam .	5	Conjunction
Jõhvikad ja pihlamarjad on marjarohkel sügisel kena praekaunistus .	6	Adjective
Nõnda võib ette kujutada , et nad annavad endast kõik , et The Fugeesist võimalikult teistsugune välja kosta .	2	Adverb
Kogu maailma hariduse ja teaduse süsteemis on praegu käimas tendents terviku taastamise suunas .	11	Noun
Pikaajalise töötuse osakaal töötuses tõusis võrreldes eelmise perioodi lõpuga hüppeliselt kuni 1996. aastani , langedes tagasi 44,3 -45,8 % piiridesse , kuhu ta jäi ka aastatel 1997-2000 .	9	Adverb
Uus linn pidi sümboliseerima postkoloniaalse ajastu lõppu ja rahvusriigi algust , ühendama riigi territooriumi ja heterogeenset elanikkonda .	9	Noun
Uneuuringu küsimustik jagati 515 üliõpilasele , neist 413 tagastasid selle täidetult .	9	Pronoun
Kui Eesti hakkab osalema Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupis , siis peab ta alustuseks käituma Euroopa moodi , Põhjala moodi ja iseenda moel .	17	Proper Name
Omega-3-rasvhappeid kasutab organism prostaglandiinide sünteesiks ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	10	Numeral
Võid mõelda nii , et ise oledki mulla sees ja mis sulle seal hea on , mis mitte .	12	Adverb
Põhjusi oleks leidunud ka seekord , sest selle abielu vastased ei suutnud unustada , et Maxima isa oli olnud Argentina kindral Videle hunta ( põllumajandus ) minister .	16	Noun
Vanaema tahtel on voodit toas mitu korda liigutatud .	6	Noun
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	19	Adverb
" Liit esindab oma üksusi suhetes riigiorganite , isikute ja rahvusvaheliste organisatsioonidega , tal on õigus ühishuvide kaitsmiseks ka kohtusse pöörduda . "	9	Conjunction
Eesti Ametiühingute Keskliidu esimehe Kadi Pärnitsa hinnangul on Eesti tööinimene streikimiseks liiga alalhoidlik ja kardab juba ette väljaastumise võimalikke tagajärgi .	10	Noun
Joonis 5 .	0	Noun
Eks ikka sellepärast , et Eestis arvatakse , et reklaamid on ühed halvad asjad .	9	Noun
Tema kägardunud elutut keha tõukas ohvitser jalaga .	0	Pronoun
Ukraina juudi-vene päritolu fotograaf , peamiselt Saksamaal ja Shveitsis töötav Boris Mihhailov , pälvis ühe kõige tähtsamaist Euroopa fotopreemiaist - Londoni Citibank Private Bank Photography Prize'i .	6	Proper Name
Enne , kui nad jõuavad kõssata , on lähemalviibijal klaasikillud peas .	10	Noun
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	1	Noun
Mina olin Hiinas teist korda , pärast esimest külastust jätsin ma täielikult maha kohvijoomise ja läksin üle rohelisele teele .	16	Adverb
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	9	Noun
" Jah , " Kati hakkas tõepoolest sulama .	6	Adverb
Viiratsi Lihatööstuse juhataja Mairot Paks rääkis , et kaupluses hakatakse müüma toidu- ja esmatarbekaupu ning pakutakse kõiki firma enda tooteid , kirjutab Sakala .	10	Converb
Jutuajamise jooksul heliseb paaril korral Jaak Alliku telefon ja siis ta läheb alati teise tuppa rääkima .	12	Adverb
Marco Polot peeti suureks luiskajaks , hulluks , aferistiks , bluffijaks ja fantasööriks , tema teost pööraseks väljamõeldiseks .	8	Noun
644 ust avades tekitasin korraliku tuuletõmbuse .	0	Numeral
Minu meelest peaks moodustatav palgakogu lähtuma kolmest põhiteesist .	5	Converb
Ma usun , et kasvõi sealsamas Norras oleks ennast Skandinaavia ajakirjanikuks tituleerival Kaplinskil hoopis avaram tööpõld .	9	Proper Name
Esimeses raportis hinnati vaid viitteist Euroopa arenenud riiki ning USAd , Kanadat ning Jaapanit .	6	Participle
Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks .	15	Adjective
Kalevisse testimisele saabunud , üleeilset kohtumist vahetusmeeste pingi otsal tänavariietes vaadanud 223 cm pikkune grusiin Sergo Atuashvili võib alustuseks mängima hakata Kalevi duubli Rapla ehk BC Kaft Mööbli särgis .	28	Noun
Siis me otsustasimegi Andriesseniga , et ooperisse tuleb ainult kolm tegelast -- kolm naist , sest Vermeer maalis alati naisi .	19	Noun
Väljaspool Indiat võib turbanit kohata Suurbritannia tänavapildis ( eriti Londonis ) , Austraalias ja USAs .	13	Conjunction
Isegi Sevilla näituse väljak on praegu maha jäetud ja hulkurid kasutavad seda ööbimispaigana .	9	Noun
Tegelikult on see segadus , mida see saade oma olemasoluga külvab , väga lõbus .	6	Determiner
Poiss olla ainult irvitanud ja teatanud , et õhtuks on ta niikuinii väljas ning " sa vanamees veel kahetsed seda politsei kutsumist " .	17	Adverb
Kaplinski kasutab osavalt ära poolharitlase mõttekrampi , mille kohaselt usk kui selline on nõme .	13	Adjective
" Me tuleme pärast õpinguid Eestisse tagasi , " ütles Harri Altroff , kes tudeerib siin molekulaarbioloogiat .	14	Verb
Nad olid virgad siblima , sest kõht andis enesest alati märku .	3	Converb
Pärnu ilmajaama juhataja Marika Rokki andmetel mõõdeti ööl vastu eilset õhutemperatuuriks 10,3 kraadi .	3	Proper Name
Kas tuli see siis sellest ainitisilmi öisesse pimedusse vahtimisest , unest veel segastest meeltest või millestki muust , aga mulle tundus korraga , et pimedus kivi ümber uduna tihenes .	5	Adverb
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	10	Adverb
Kui Eestis on registreeritud sama toimeainega , kuid erinevate kaubanduslike nimetustega ravimeid , siis on tarbijal võimalik valida ja osta odavamat .	10	Noun
Kolleegium ühendab nii neid , kes juhivad meie tervishoidu , kui ka neid , kes tahaks juhtimist õppida .	0	Noun
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	11	Conjunction
Rahandustegelase kommentaar seejuures kõlas kummalise mätta otsast : jaksasite sellise auto osta , miks siis nüüd maksu maksta ei jaksa .	4	Adjective
Seejärel andis tänulik kuningas Gregoriusele loa kogu rahvas ristiusku pöörata .	9	Verb
Arsti õige palk .	0	Noun
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	7	Verb
Oma poolele küünitudes nägi ta toahämarusse kaugeneva Maiga selga , Naisel olid kõrvaklapid peas .	3	Verb
Šampanja kanti tšehhide lauale .	1	Verb
Olin produtsent olude sunnil , sest keegi teine ei tahtnud seda tööd teha , " ütles ta .	8	Verb
Et tavalist jadaprogrammi saaks multiskalaarses protsessoris töödelda , tuleb see spetsiaalselt ette valmistada .	12	Verb
Kui püüda reastada nn spetsiifilisi probleeme , mis domineerivad meie venekeelses ajakirjanduses , siis esimese kolme sekka kuulub kindlasti ka säärane märgusõna nagu integratsioon .	15	Numeral
Siiski ei ole esialgu kavas välja töötada USB välkmäludraivide kõikehõlmavaid tehniliste tingimusi , vaid piirdutakse ühtsete keskkonnaalaste , mehaaniliste ja rakendusspetsiifilisele liidetusele esitatavate turvanõuetega .	0	Adverb
Ja veel , natuke isiklikumalt : " Alati ja möödapääsmatult vaatab meid selle luuletaja ridade vahelt tark , läbinägev pilk . "	13	Noun
" Andresoo pakub nii huvitavaid harjutusi , millega ma pole varem kokku puutunud .	10	Adverb
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	7	Noun
Selgus , et see plika polnud mingi armuke , vaid hüsteerik .	0	Verb
Berliini on tulnud " Karu südame " produtsent Mati Sepping isiklikult .	2	Verb
Ühte perioodi sattusid 1997. aasta Aasia kriis ja 1998. aasta Vene kriis ning ühinemine Tallinna Pangaga .	11	Noun
Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane .	5	Noun
Kas nende kvasarite kõrvades on supermassiivne must auk , peavad selgitama uusima põlvkonna teleskoobid .	0	Adverb
Eosinofiilne katioonne proteiin võib tekitada raku membraanidesse poore , mille kaudu saavad rakku siseneda ka teised toksilised proteiinid .	11	Verb
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	19	Proper Name
Intervjuu lõpuks oli paberil lugematu hulk siniseid nooli .	5	Noun
· Pakkuda välja kirjeldatud mõjude süsteemi kõige paremini analüüsida võimaldavad matemaatiline mudel ja matemaatilised võtted .	1	Verb
Iga päev , sisuliselt hommikust õhtuni kostab siit üürikorterist valju muusikat , käteplakse , jalgade klõbinat ja reibas meeshääl loeb : üks , kaks , kolm , neli .	14	Noun
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	12	Adposition
Seltskonnaajakirjandus ja kriminaalkroonikad pole kogu elu , sest enamik inimesi pole ei rikkad , ilusad ega pahatahtlikud , vaid elavad oma tavalist , silmapaistmatut argipäeva .	8	Noun
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	7	Noun
1991. aasta varasügisel moodustati ülemnõukogu ja Eesti Kongressi liikmetest pariteetsetel alustel 60-liikmeline Põhiseaduslik Assamblee , mis töötas välja põhiseaduse .	16	Verb
Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele .	9	Noun
" Eesti on jõudnud arengufaasi , kus isiksust peedistatakse igal tasandil .	10	Noun
Puhvetikapil vedeles võti ja selle kõrval kile sees tudengipilet , kuhu vahele oli topitud igasugu muid pabereid .	7	Adposition
Pikka aega sõjajalal olnud Urvaste ja Rõuge suutsid omavahel ära leppida .	3	Participle
Nüüd pani tüdruk saapale uue paela .	0	Adverb
Keskmise ploki 3 ( 24 ) kõrvaldab positsioonid 34 ja 35 ning 38 pole võimalik 8-ndas veerus oleva 3 tõttu .	19	Adposition
Ma teadsin väga hästi , et minulgi tuleb sellest firmast minek , koondamine jõuab minuni õige pea .	0	Pronoun
Esiteks vaatleme Eesti keskmise palga suhtelist muutumist aastatel 1991-2001 ehk seda kuidas on muutunud keskmise palga ostujõud olulisemate paigutuste lõikes .	11	Adverb
Lisandus ka etapp , millele [ 1 ] veel tähelepanu pööranud polnud - arendamine , jälgimine ning hooldamine .	10	Verb
Hasso põlvkonna autoritest on beat-generatsiooni vaimusugulane meil veel näiteks Peeter Sauter .	0	Proper Name
Tuletornist kujundavad noored entusiastid hiiglasliku fallose , mille kallal sooritab oma nilbe live support act 'i Donna Anna , külalisesineja New Yorgist -- maakeeli on tegemist lihtsalt tuletorni vägistamisega .	23	Noun
Kristallsfääride mudel pärineb algselt Eudoxoselt , kelle rändtähtede liikumismudelis oli kokku 27 sfääri - I kinnistähtede jaoks , 6 Päikese ja Kuu jaoks ning 20 planeetide liikumise jaoks .	8	Noun
Baily , Bartelsman ja Haltiwanger uurisid 1994. a. , kas ettevõtete produktiivsuse kasv toimub tööhõive vähenemise arvelt .	9	Adverb
ToolBox suhtleb LREga ja selle vahendusel saab ta otsida erinevaid õpiressursse .	7	Pronoun
Meie kangelane jalutas aga pärast kolme plaati puldist ära , et naistele külge lüüa .	12	Adverb
Ta oli küll hakanud viimase kahe aasta jooksul rohkem viina võtma ja ega need tülidki kodus tulemata jäänud , aga välja polnud teda veel visatud .	3	Verb
Mõistetavatel põhjustel on näitusel Warholi fotodest väljas siiski vaid murdosa .	3	Noun
Virtuaalriikide alamate seas on palju kooliõpilasi ja tudengeid , kuid ei puudu ka täiskasvanud - tõsi viimaste seas domineerivad ülivõimsalt nn arvutiinimesed .	17	Adposition
On arusaadav , et raha otsemakseteks on just nii palju , kui on , ja 2006. aastani kestvat eelarveperioodi muuta ei saa .	8	Adverb
2. Andmete valik , millest omakorda selekteeritakse sobivad atribuudid ning vajadusel ka alamhulk kirjeid .	7	Participle
Nad pidasid tervet eluviisi , ei joonud halbu jooke ega hinganud sisse mürgiseid aineid .	10	Verb
Töötud töö otsimise meetodi järgi , % , 1995-2000	2	Noun
Teadmine eesootavatest takistustest ei tee küll sõitu meeldivamaks , kuid võimaldab varem teele asuda ja asjatut kiirustamist vältida .	3	Verb
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	20	Numeral
Hõivatud põhitöö kestuse järgi , 1995-2001 , %	0	Participle
VR : Tänane EL pole see , millena Churchill ta välja käis - rahuprojekt Saksamaa ja Prantsusmaa vahel on vaid muutunud protektsionistlikuks ja bürokraatlikuks klubiks .	15	Conjunction
Elamislubade andmise liberaliseerimine parandab oluliselt Eesti investeerimiskliimat ja seeläbi ühiskonna heaolu .	6	Noun
Meie uuritud Eesti lastetutes peredes oli kromosoomianomaaliate esinemis-sagedus võrreldes kirjanduses toodud andmetega suur , kuid selle põhjus vajab edaspidist selgitamist .	16	Noun
Tekib võimalus suhelda inimesega , kellega enam ühenduses ei ole , või taastada juhtum , mis senini tekitab küsimusi või ebameeldivat enesetunnet .	3	Noun
Muidu üpris " tavaline " maja on Tähtvere kohati tuimas hoonestuses arhitektuurilt eristuv .	1	Adverb
Ta võttis selle mõistatuse koju kaasa ja asutas ettevõtliku mehena 1980. aastal oma mänge loova firma .	15	Noun
Olin kaheteist aastane - onupoeg juba täiskasvanu , kes kandis triibulist pintsakut ja pikki juukseid .	9	Verb
Kuulujutte süvendas fakt , et keegi lasi samal ajal haavlipüssist maha omanikuga tõukoera ning samuti tulistati koera päise päeva ajal Tõrva linnas .	21	Noun
Venemaa omalt poolt pelgas Saksamaa ja Austria-Ungari liitu , millises osas oli parimaks lahenduseks selles liidus osalemine .	7	Noun
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	0	Adverb
See oli segu piinlikkusest omaenese arguse pärast midagi vastu öelda ja piinlikkusest olümpiakomitee liikme matslikkuse pärast .	3	Noun
Kas meil oleks tagantjärele midagi Hansa Liidule ette heita ?	1	Pronoun
Kalade ( soovitatakse süüa 3 korda nädalas ) kõrval on ω-3-rasvhapete allikaks ka rapsiõli , sojaõli , kreeka pähkli õli , merevetikad ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	13	Noun
" Kas sul pole sprottidega midagi teha või ? " küsis Konspiraator hämmastunult .	7	Adverb
Viimase nädala skandaali tõttu kardab Sposato siiski , et peab nüüd laulatuse edasi lükkama .	6	Adverb
Ei tohi kõrgemalt positsioonilt teist ignoreerida ja öelda : me pole kunagi ühegi linnajuhi käest küsinud ega hakkagi küsima .	15	Verb
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	10	Noun
Vastavalt ravikuuri pikkusele jaotati haiged kahte rühma : 5-7päevane ravi ( 6 p rühm ) ja 10-12päevane ravi ( 10-12 p rühm ) .	13	Noun
Megarikkaid ehk neid , kelle koguvarandus on suurem kümnest miljonist kroonist , peaks olema 0,1 protsenti elanikkonnast .	12	Verb
Proovime siiski , sest eks ole ju rahvast tihedalt .	3	Conjunction
Professor Michael Branch juhib seda 1980. aastast .	0	Noun
Erastamise lõppedes selgus , et insaiderite kätte oli libisenud keskmiselt 66 protsenti ettevõtte aktsiatest ...	11	Noun
E. L. : Enne 1. oktoobrit andis TJI elektritööde ettevõtjale välja kirjaliku registreerimistõendi .	5	Noun
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	0	Proper Name
Tee tilkus tikitud laualinale .	0	Noun
Kuid tegelikult on Afganistanil oht kujuneda omamoodi teiseks Iraagiks , kus keskvalitsus on kokku varisenud , lokkab korralagedus ning al-Qaida toetatavad mässulised kontrollivad suuri alasid .	8	Proper Name
Doktor Vask : " Tehke anaeroobse läve alla ! "	1	Proper Name
Nad röövivad , tapavad ja käituvad nii , nagu oskavad käituda matslikud Vene võitlejad .	8	Conjunction
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	4	Adverb
Päevakeskuses käib keskeltläbi sada inimest päevas , ööpäev läbi on meie hoole all umbes kolmkümmend inimest .	14	Numeral
Sealgi on peamised veinipiirkonnad seotud suurte jõgedega nagu Tajo , Jūcar ja Guadalquívir .	4	Verb
Isegi ülikiirete paiknemiste puhul saabuvad üksused piirkonda 9-10 päeva jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui on oodata vastupanu	15	Conjunction
Toiduainete ja jookide sektoritööhõive langus tuleneb tõenäoliselt sellest , et tegu on tugevalt Vene ja SRÜ turule suunatud tootmisharuga , mis kaotas suuresti oma turgu Vene kriisi järelmõjudes .	16	Noun
Varem või hiljem visatakse sealt üks või kaks väiksemat musta auku välja ( gravitatsiooniling toimib sarnaselt linguga , mille abil heidetakse kivi ) .	0	Adverb
“ Nii saab juhtuda vaid filmis , aga me sõudsime end otse jälitajatele pihku , ” räägib Sööt .	4	Adverb
Võru maakonnas Mõksi külas põles täna öösel puust elumaja , leekides hukkus kaks meesterahvast .	2	Proper Name
Tema isa rääkis ajakirjanikele , et poeg oli Dianat iseloomustanud kui väga iseseisvat ja lahke olekuga naist .	11	Adverb
Katused olid siin lausa auklikud , vihmavesi valgus sisse .	8	Adverb
Venitamise tõttu ei suutnud Riigikogu ka eile vara tagastamise eelnõu kinnitada ega päevakorrajärgset tööd käivitada , mis loob pinna vastasseisu lahvatamiseks järgmisel nädalal uue hooga .	18	Noun
Inimelud on aga säästetud .	1	Verb
Neljapäeval , 22. veebruaril olid tal piltlikult öeldes kohvrid pakitud , et kolida aastaks-pooleteiseks Leetu .	9	Verb
Kaevatud FBI tavaluurajate ja NSA elektronluurajate rahaga .	1	Proper Name
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	17	Adjective
Kõik teised ratturid sõtkusid müürina minu kõrval , ees ja taga , aga kokku me ei puutunud .	4	Noun
" Proovi kõndida teisel kõnnimatkal veidi kiiremini kui esimesel ning kolmandal veel veidi tempot tõsta , " soovitab ta .	17	Verb
" Tamme ja Jagomägede idee oli ju iseenesest hea , kuid nad ei olnud ärimehed . "	12	Verb
Jahimehed näiteks ütlevad , et neid on piisavalt palju , et pakkuda Baieri sakslastele võimalust siin jahil käia ja meile raha tuua .	10	Conjunction
Tal on kaks nooremat seemendatud lehma , kes peaks kevadel lüpsma tulema .	0	Pronoun
Sulamine omakorda on võimalik suure hulga energia järsul vabanemisel .	1	Adverb
Et kunstnikud hindavat sõltumatust kõigist teistest enam , vallutavad nad järelikult oma loominguga uusi turge maailmas palju agressiivsemalt kui materiaalseid väärtusi tähtsustavad ettevõtjad .	10	Adverb
Majandusministri arvates on just helde jootraha jagamine üks põhjus , miks elukallidus on riigis euro tulekuga järsult tõusnud .	0	Noun
Nüüd väidavad Telia vastased , et Eesti Telekom on käest antud võileivahinnaga .	6	Proper Name
Tsaariaegses viletsalt köetud majas , kus pole vett sees ! "	6	Verb
· Hoiatas , et seda , kes väikestes asjades tõega vabalt ümber käib , ei saa usaldada ka suurtes asjades .	1	Verb
Tookord oli ta üks paljudest šokolaadifirmadest , kes töötlesid ja realiseerisid Šveitsi kui tolleaegse " piimamaa " rikkalikku toorainet .	7	Pronoun
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	18	Verb
Valged juuksed keerdusid selle alt välja nagu kübara juured ning segunesid pleekinud tammepärjaga , mida Ernesaks sallina kaelas kandis .	9	Conjunction
Politsei võttis kiirelt ühendust kaitseväe luureülema major Riho Ühtegiga .	6	Noun
Seetõttu soovitatakse vutimunade kuuri bronhiaalastma , stenokardia ja koletsüstiidi , samuti ka mao ja kaksteistsõrmiksoole haavandtõve , neurasteenia ja unetuse korral .	8	Noun
Saatejuht Mart Sander avastab , et polegi veel grimmis käinud , ja läheb .	5	Conjunction
Max Siurala valiti 1982. a ülemaailmse gastroenteroloogide seltsi aupresidendiks .	1	Proper Name
Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud " Postordnungi " , milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad .	17	Proper Name
" Lihtsalt ei taha ! " põrutab tüdruk .	2	Verb
“ Tarkade inimestega , kui nad pole jonnakad , saab alati asju ajada .	12	Verb
Praegu Saksamaa valitsuses juhtpositsiooni hoidvad sotsiaaldemokraadid on aga Hessenis opositsioonis .	8	Proper Name
Lisaks sellele on aga autor struktuurset modelleerimist kasutanud ka analüüsimaks sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid Eestis regionaalsel tasandil ( Kaasa , 2004 ) .	14	Adjective
Kusagil 1987-1988 hakkas tekkima soov raadiosse naasta , see õnnestus 1991 .	4	Noun
Televaatajad saavad saate ajal SMSiga tervitada sõpru ja tuttavaid .	5	Verb
SSN 23 valmimine oli plaanitud 2001. aasta lõppu , aga seda on nüüd nii palju täiustatud , et valmimine on lükatud edasi 2004. aasta suvesse .	15	Verb
Neid on vähemalt kümme korda rohkem ja nende vastu Ansip & Co küll ei võitle , aga vangid neile millegipärast ei meeldi .	4	Noun
Kui vanglat kasutatakse vanglana , siis kasutamise otstarvet muudetud pole .	2	Verb
Et lavastaja Ema kuju finaalis raami tagasi ei suru .	4	Noun
Pilk ja näoilme on omandatud pigem kuritegeliku elu käigus .	6	Adjective
Tore oli vaadata rõõmu kooli ülema näol ja kuulata tema kiidusõnu , kui Enn lõpuks Donnaga okste ragistades pilkasest pimedusest välja ilmus .	9	Pronoun
Tol neljapäeva õhtul umbes kella kuue paiku läks Norden oma töökohast , hotell Olümpia 14. korrusel asuvast Invicta kontorist korraks välja .	10	Noun
Toomingu sõnul tuleb see eelkõige sellest , et kusagil keset Eestit muutub pehmem mereline ilmastik järk-järgult karmimaks mandriliseks .	16	Adjective
Kas neist programmidest ka mingit kasu on , selles pole IMF isegi kindel .	1	Determiner
Ka ühiskonna poolt aktsepteeritav ebavõrdsuse tase pole täpselt määratletav , kuid enamasti peetakse parasjagu eksisteerivat sissetulekute ebavõrdsust ka aktsepteeritud tasemest kõrgemaks .	7	Adverb
Ehk just selles peitub vastus küsimusele , miks on neist iga kaheksas hõivatud nii riigiettevõtete juhtkonnas kui riigiametites .	2	Pronoun
Kui Rooma keisrid oleksid lasknud keset Euroopat rajada Rooma müüri , siis oleks Rooma keisririik püsinud märksa kauem – mine tea , ehk olnuks alles tänase päevani .	5	Adposition
" Ja seepärast on Jumal lubanud just sinul olla selle Püha Graali leidja , mida teised rüütlid on otsinud aastasadu ja aastatuhandeid .	3	Verb
Angel peab diskrimineerivaks demokraatlikus ühiskonnas levivast haiglast geide tagakiusamist .	6	Adjective
Lääne-Ukrainas domineerivad opositsioonilised parteid .	2	Adjective
Zürichist tuleb üle 700 miljoni	0	Proper Name
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi külastamist lausa kohustuslikuks , seda ka siis , kui õppeasutuse valik juba tehtud .	16	Noun
Andmed näitavad , et sügeleva naha kratsimine soodustab amüloidi moodustamist degenereeruvatest keratinotsüütidest .	5	Noun
Siis toimub elavnemine - kapsel puhkeb ja selle seest sööstab sihtmärgi kallale MK 46 torpeedo .	12	Proper Name
See tähelepanek on mõneti üllatav , kui arvestada , et munarebu moodustamiseks ei kulu üle üheksa päeva .	2	Verb
Loomingulised peavad omal kombel olema aga mõlemad .	1	Verb
Linaseemnete keemilist ja rasvhappelist koostist võib täpsemalt iseloomustada järgmiselt ( Walton … , i.a. ) .	4	Noun
" Rüütli valimise korral asetuks Eesti kummalisse postsovetlikku olukorda , " täheldas EE neli aastat tagasi .	1	Proper Name
1980-ndate aastate ristandmetel põhinevas Changi ja Rami ( 2000 ) analüüsis osutusid aga oluliseks nii SKP inimese kohta ( pööratud U-kujuline seos ) kui selle kasv .	21	Noun
Sellega on nõus kõik erakonnad , ka sotsiaaldemokraadid , rohelised ja endised kommunistid .	2	Adverb
Pärast 1998. a on kasvanud ka nende inimeste osakaal , kes soovivad rohkem töötada ükskõik mil viisil ; eriti kõrge oli see aastal 2000 .	20	Verb
Ülempreester tõukas tema käe vihaga kõrvale .	5	Adverb
Mõlemad pakuvad sissemaksetelt ja saadavatelt tuludelt maksusoodustusi .	5	Noun
Nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusesse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	13	Adjective
Mees küürutas nuga võtma .	0	Noun
Nanak , sünni poolest hindu , hakkas õpetama , et “ pole olemas hindut , pole olemas muhameedlast , on vaid üks jumal kõigile ” .	11	Verb
Väliskapital tegi vajalikud investeeringud ning tagas teadmised ja konkurentsi .	7	Conjunction
Ja paari kuu pärast viidi Päts sinna Kalininisse või Tveri tagasi ja seal ta suri .	0	Conjunction
Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele .	17	Noun
Hea enesetunne on algajale kõige tähtsam ! "	3	Noun
Kui seda mõrva poleks sooritatud isikliku kasu saamise nimel , vaevalt et oleks nii julgelt liigeldud , arvab Pärjamäe .	2	Noun
Sõnum sisuga " INFO TARTAXI " lühinumbrile 1311 toob vastuseks Tartu taksofirmade nimed ja tellimisnumbrid .	1	Noun
Ju on teisedki samasugused !	3	Adjective
Talle on jäänud mulje , et ühel hetkel hakatakse nõudma liiga lihtsaid lahendusi .	2	Verb
Johnson ja Shipp ( 1999 ) analüüsisid oma uurimuses USA 1980.-1994. aasta andmetel sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina siirdeid elaniku kohta ja leidsid oodatult , et nende suurenedes ebavõrdsus väheneb .	2	Proper Name
Seejärel suundus Täht Tõnismäe valveapteeki , kus oli küll insuliin olemas , aga retseptita seda ei müüdud .	2	Proper Name
Tänu spartalikule distsipliinile ja tugevale ühtekuuluvustundele suutsid sikhid luua tugeva sõjaväe , mis oli paremaid Aasias .	9	Adjective
Aldosterooni , noradrenaliini ja endoteliini supressiooni kaudu vähendab ta südamemahu ülekoormust , süsteemset ja neeruarterite vasokonstriktsiooni ning tahhükardiat ( 1 ) .	0	Noun
Jätkame otsinguid , õilsad rüütlid , ja kui me peaksime kurnatusest kokku langema , siis teadkem , et see on vaid Jumala karistus meie pattude eest ! "	7	Conjunction
" Kurat , ta on nümfomaan ! " püüdis Jan sõna sekka öelda .	9	Proper Name
Koos oma treeneri Andrei Luzginiga täidavad nad kergejõustikutreeneri Sven Andresoo koostatud harjutuskava .	5	Verb
Selleks kõigeks on ette nähtud ligi viis miljonit krooni .	0	Pronoun
Tulemi hindamine lubab teha järeldusi tervishoiusüsteemi potentsiaalselt mõjutatavate komponentide , struktuuri ja protsessi kohta .	1	Noun
Viimati olid nad vaat et ämmaemandaks meie vanasõidukiregistri sünni juures .	2	Pronoun
Mesopotaamia lõunapoolses osas kujunes juba 5000 a. tagasi sumerite niisutuspõllundus .	4	Adverb
Selle tingimuse täitmisel võrdub vasturõhk mansetis mõõdetava rõhu keskväärtusega ( Marey printsiip ) .	11	Noun
Mida mõjuvõimsam on inimene Eestis , seda tagasihoidlikum , et mitte öelda avalikkuse tähelepanu vältiv on üldjuhul tema käitumine .	10	Adverb
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	25	Noun
See ei muuda maksude taset , aga muudab maksude jagunemist .	2	Verb
" Anname välja " Esto-TV " oma auhinnad !	2	Adverb
Kõrgemat järku hotellides on ainult säravamad termosed ja kaunimad padjakesed , tee kvaliteet on igal pool kõrge .	13	Verb
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	3	Adjective
4. Koostöös teise alamprojekti meeskonnaga täiendatakse CALIBRATE portaali , et ToolBox oleks keskkonnaga ühilduv .	5	Verb
Apoptoos puudutab ju peaaegu kõiki organismi rakke , teatud hetkel surmavad rakud end ise .	1	Verb
Musta augu raadius , täpsemini - gravitatsiooniline raadius ( ehk sündmuste vaatlemise piir ehk singulaarsuse piir ehk lõkspind ) on lihtsalt võrdeline musta augu massiga .	10	Noun
Aga sõna ise sündis 1989 kevadel , mil mu koduses salongis otsiti uut kirjandusloosungit .	4	Numeral
Lihtsalt öeldes on etnofuturism väide , et kõigi soome-ugri rahvaste kultuuridel on tulevikku .	6	Conjunction
Poiste käest saabus vastus .	0	Noun
Limaskesta haaratuse korral võivadki esineda kõige sagedamini eosinofiilsele gastroenteriidile iseloomulikud haigusnähud : kõhuvalu , iiveldus , oksendamine ja kõhulahtisus .	3	Verb
Kas sellepärast , et süvamuusika kuulamine nõuab pingutust ja pingutada ei viitsita ?	7	Noun
" Ma ei otsustanud midagi , võtsin lihtsalt need mehed , kes on , " ütles peatreener .	7	Adverb
" Sellisel kellaajal ei lähe enam ükski õige inimene tööle . "	7	Adjective
Meenub , kuidas Aapo teatas , et sõidab aferistiga diagonaalis läbi Eestis .	7	Verb
Kuna väikse veitsi turg ei ole sobiv masstootmiseks , pidid tema ettevõtted tootma maailmaturul .	0	Conjunction
Ma ei saanud tema seisukohtadega täiel määral nõustuda , mida talle ka teada andsin .	5	Adjective
Huvi peaksid pakkuma Hispaania tuntuima režissööri Pedro Almodóvari viimatine film " Räägi temaga " või sakslase Werner Herzogi kaks aastat tagasi tehtud " Võitmatu " .	2	Converb
Selline on ka Euroopa Liidu teaduse ja tehnika arengut käsitleva raamprogrammi telemaatika rakendusprogrammi eesmärk .	6	Conjunction
CALIBRATE projekti raames luuakse seosed sarnaste kirjeldusandmete vahel - tesaurus .	2	Adposition
Intervjuu lõpuks oli paberil lugematu hulk siniseid nooli .	4	Adjective
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	21	Adverb
Viimane õnnetus toimus kohaliku aja järgi kell 14.25 Leningradi oblastis Niþnie Oselki küla lähistel , kus süttis maandumisel põlema sportlennuk Jak-18T .	4	Noun
Selleks et tõsta nende protsessorite konkurentsivõimet , on vaja :	5	Noun
Kitsal kolmnurksel krundil asuv maja esindab Tähtvere uuemat hoonestust , kui suuri krunte jaotati väiksemateks ja linnaosa tihendati .	12	Noun
Kui inimene jääb organisatsioonis ülemuste ja alluvate surve vahele , siis võib ta sealt välja lennata nagu lupsti .	1	Noun
IG : Ideaalne stsenaarium oleks , kui Läti ja Leedu okupeeritakse ELi poolt , aga meie jääme vabaks .	2	Adjective
Inflatsiooni ja töötaoleku vahelise seose selgitamiseks on tänapäeval kaks võimalust .	5	Noun
" Tänapäeval saab lehm õigesti toodetud söödast proteiini küll kätte , kuid lehmadel kipub tekkima energiapuudus .	9	Noun
Mõnda aega vaikisid mõlemad , siis pöördus mees uurival pilgul Jani poole :	5	Adverb
CALIBRATE projekti raames on plaanis Koolielu.ee liita Euroopa õpiressursside vahendamiskeskkonnaga LRE .	0	Proper Name
Kodune lest üllatab oma mahlakuse ja kontide täieliku puudumisega .	4	Noun
Olid need aastad juba möödas ?	1	Determiner
Üritas ja üritas , aga võti ei läinud kuidagi õigesse mulku .	2	Verb
Nimi oli tarvilik inimestele , tibu ise ei arvanud sellest midagi , hiljem harjus ära .	7	Verb
Kindlasti võiks see ka väiksematele firmadele anda väärtuslikku informatsiooni , ent investeering ei tasuks ennast majanduslikult ära .	1	Verb
Sektsioon ja pehme mööbel asetsesid täpselt nii , nagu tema oleks need paigutanud .	6	Adverb
· Tasakaaluhäired anamneesis või sagedased kukkumised .	2	Noun
Et viie juudifilmi festivali esindajad Dorian Supini dokumentaali Arvo Pärdist " Kasinuse viljad " välja valisid , polnud üllatus .	12	Noun
Antikonvulsandi valikul on esimene kriteerium patsiendil esinevate hoogude tüüp ( vt tabel 1 ) .	12	Numeral
Samas on kasvanud eelkõige riigipühadel mittetöötamise osatähtsus ja puhkuste osatähtsus .	5	Noun
" Kes oli selleks ajaks paras pump , " märkis Vladimir .	4	Noun
Majanduskasvu ja tehnoloogia mõju töötusele ja tööhõivele	1	Conjunction
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	22	Noun
Minu meelest ei tea me geenidest aga veel ligilähedaseltki nii palju , et võiksime endale seda lubada .	10	Adverb
Neile kui iseäralikele hakati omistama saatuslikku mõju .	5	Adjective
" Ahah , et isa on tööl , noh eks ma tulen mõnipäev jälle . "	13	Adverb
Terror meie laste kallal seisneb väga suure mahu ja meeletu hulga faktide ja terminitega ülekoormatud õpikutes .	15	Noun
Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma : " Ja kes paneb praegu käe tulle , et tal õigus ei olnud ? ! "	16	Pronoun
Kahtlemata oleks eliidile kasulikum tööpuudus , ent Hiina riik on otsustanud hoolitseda nende eest , kes võidutrügimisel isikliku heaolu nimel teistele alla jääksid .	20	Pronoun
Terve advokaatide grupp jälgib teraselt , et segregatsiooni ei toimuks ning pakub oma teenust iga seesuguse juhtumi avastamisel .	4	Adverb
Kuna kultuuri tarbivad ja jaksavad kinni maksta eeskätt haritud inimesed , siis tasub mõelda haridussüsteemi arendamisele .	4	Verb
Kägu sõnul esitas Tallinna linnavalitsus kevadel TOPi juhatusele ettepanekud firmale kuuluva maa suuruse ja piiride kohta , mille Kägu juhatuse esimehena ka allkirjastas .	1	Noun
Kiireim sõit oli finaali viimane , kus Märtin läbis lõpuringi rekordilise 49,38ga .	7	Proper Name
Läinud neljapäeva õhtul võttis Tallinna Vee nõukogu Pere ühe hoobiga maha .	9	Noun
Maailmas on laialdaselt kasutusel FINAPRES-mõõturid ( Ohmeda , USA ) ( 7 ) .	4	Noun
Suuremad projektid 1999. aastal kas olid täiesti peatatud ( kõrged intressid , kõrge riskitase ) või töötasid äärmisel kokkuhoiurežiimil kõiki kulusid kokku hoides .	20	Noun
Registreerides end ise järjekorda ning küsides perearstilt saatekirja hiljem , jätab patsient perearstile üksnes saatekirju väljastava “ dispetšeri ” rolli .	6	Noun
Rästikut ei soovita Peeter kodus pidada : need kohanevad vangistusega nii vaevaliselt , et troopilisi madusid on lihtsam pidada .	14	Adjective
Ungari endine peaminister Gyula Horn ütles eile Düsseldorfis korraldatud aktusel , et Saksamaa ühinemisega saavutati riikliku õigluse , demokraatia ja vaba turumajanduse rahvusvaheline heakskiit .	4	Proper Name
Kui kõik on kohal , selgub , et seal tantsitakse teisi tantse kui meie oleme harjunud .	7	Conjunction
Puhvetikapil vedeles võti ja selle kõrval kile sees tudengipilet , kuhu vahele oli topitud igasugu muid pabereid .	10	Adverb
Klaasuksed avanesid ta ees hääletult .	2	Pronoun
Ta upitas ennast üles ja puges kreegioksa alt läbi .	6	Noun
Seega , kogu mõõtmistsükkel kestis 40-60 sekundit .	2	Determiner
Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine , tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt , et klientidel oleks sellest kasu .	17	Verb
Mälulülitus on seesmiselt jaotatud 8192 võrdse infomahutavusega plokiks ( iga plokk mahutab 16896 baiti ) , mis omakorda koosnevad 32 mäluleheküljest infomahutavusega 528 baiti ( joonis 3 ) .	26	Numeral
Sündmused , mis toimuvad selles miljardilise elanikkonnaga tuumariigis , panevad arusaadavalt terve maailma hinge kinni hoidma .	9	Verb
Võtsin sealt päeva jooksul paar sigaretti .	0	Verb
Teisalt kõrge töötuse tase tühjendab ametiühingute fondid ja eemaldab streigiähvardused .	6	Noun
Justkui trepp eikuhugi , mis paneb ometi ronima .	6	Adverb
Eit keeras puupööra ukse eest .	3	Noun
Eeldame aga , et toodud tavalisest laiemas majanduse ja tööhõive/tööpuuduse seoste käsitlusviis võib olla kasutatav tulevastes uuringutes juba parema infobaasi tingimustes .	19	Noun
Kas see võrukael Tiit ka midagi kokku keeras ? "	6	Adverb
Ta on hoiatanud streikijaid , et nood ähvardavad rahvuslikku julgeolekut .	7	Verb
“ Kui meil on viis miljonit kodanikku , kavatseme taotleda ÜRO liikme staatust .	10	Proper Name
Ma ei ole Kadriorgu rahvusliku kunstimuuseumi püstitamise vastu , kuid võrreldes laias maailmas kiiresti areneva ja teiseneva kunstieluga , peaksid meie rõhuasetused muutuma .	16	Participle
Kangelaseks saada oli Otsmani suur ja salajane unistus .	7	Noun
Aga ainult pisut .	2	Adverb
Peamiselt on uurimustes tähelepanu pälvinud see , kui suure osa perekondadest moodustavad naissoost perekonnapeaga perekonnad .	12	Noun
Samas pole aga küllaldaselt selgust selles , kuidas muutused majanduskeskkonnas tervikuna ja turgudel eriti on seotud muutustega tööturul .	3	Adverb
Soovime juubilarile palju õnne sünnipäevaks , jõudu ja vastupidavust järgnevateks aastateks !	0	Verb
Käisin proovis kuulamas , Volkonski küsis , et kas võib ?	8	Adverb
Puhkpill saksofon , teadagi , töötab peale sõrmetehnika ka solisti hingamise kaasabil .	9	Noun
Tõesti , sikhide osatähtsus India rahvastikus on küll kõigest 2 % , kuid kummalisel kombel neid turbaniga mehi lihtsalt jagub kõikjale .	13	Adjective
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	11	Noun
Teisalt saad sa kõik , mis sind huvitab , kohe kätte ning võid seda järgmisel hetkel oma huvides kasutada .	5	Pronoun
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	12	Conjunction
1956. aastal asutas ta Tartu ülikoolis orientalistikakabineti ning jätkas eri keelte õpetamist 1994. aastani , mil andis veel usuteaduskonnas araabia ja pärsia keelt .	13	Noun
Kõigepealt laseb isa avaldada kohalikus lehes Savon Sanomat artikli , mis on kirjutatud tema jutu põhjal ja esitleb eestlannast ema häbitu lapsevargana , kes ei suuda Tallinnas last kasvatada .	3	Verb
Sündmuskohale saadeti neli päästeautot Tartu keskkomandost ning operatiivkorrapidaja .	0	Noun
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	16	Noun
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 63,0 - 9,5 ja ambulatoorse ravi rühmas 48,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	12	Noun
Paljud seda tüüpi miljonärid olid kõrgkooliaastatel aktiivsed üliõpilasmaleva liikmed .	5	Noun
Kumbki ei jõua reageerida , kui rebin taskurätti haavale suruva käe kõrvale ja puudutan vigastatud pead .	6	Verb
Äkitselt oli samas maailmaosas ametlikult 20 riiki ja oma 15 keelt .	6	Noun
" Kui valitsus raha ei anna , siis ma ei tea , mis saab , " kostab telefonis vaikselt Tootsi vallavanema Kaljo Ahmani hääl .	21	Proper Name
Tehingud on jäänud aga pooleli - ostjad on avastanud , et maja dokumentide järgi on üldpinda tegelikult 223 , mitte lubatud 280 ruutmeetrit .	16	Adverb
" Iga koosolek hakkas jälle sõjaga peale , et midagi sellist ei tehtaks , " meenutab Rannamäe .	5	Noun
Endisest kommunistlikust ühiskonnast jäid ka paljud kombed , eelkõige soov olla rikas ja mõjuvõimas ning püüe mitte millegi eest vastutada .	14	Conjunction
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	16	Verb
Lisaks hakkas Moskva keskvõim juba 1960. aastatel levitama halvustavaid väljamõeldisi tšetšeenide kohta , et diskrediteerida neid teiste N. Liidu ikestatud rahvaste silmis .	17	Proper Name
Neljas on õiguslik dimensioon : kui me suudame säilitada Euroopa lepingut , siis me ei pea võtma endale täiendavaid poliitilisi , majanduslikke , sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid kohustusi .	10	Noun
Andmeallikad : ESA andmebaas ( ? ) , teabenõuded ESA-st , Eesti tööjõu-uuringud 1995 ja 1997 , Eesti tööjõu-uuring .	15	Numeral
Paremus selgitati viie vooruga šveitsi süsteemis .	5	Noun
Kas dirigendil peab olema absoluutne kuulmine ?	2	Verb
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	17	Noun
Sonja kodukülas Ucekas oli esimesena loodud albaanlaste Kosovo vabastusarmee ning seetõttu tegid serblased küla maatasa , kohalikud elanikud põgenesid .	13	Noun
Selline erinevus ei näita loomulikult , et üks preparaat on teisest universaalselt parem .	6	Conjunction
Maailmavalu ja trots olid juba teises kogus ( " Videvikus lepatriinulend " , 1996 ) asendunud imetabase jutustamisoskusega pisut nukratel teemadel .	16	Adjective
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	18	Participle
Soomel on Venemaaga hea koostöö .	0	Proper Name
Üks minut hiljem alanud neljapäevasel istungil võttis vastasrind kasutusele senitundmatu abinõu - asus järjest taotlema valitsusliidu seaduseelnõude parlamendi menetlusest väljahääletamist .	8	Noun
Esiteks tehti teadlikult sulitemp , mida asuti varjama .	0	Adverb
Jahirahu hakkab Eesti metsades kehtima väljakuulutamise hetkel ja kestab 26. detsembrini , kirjutab Võrumaa Teataja .	7	Conjunction
Saarepuu lõpetaks Tour de Ski pärast kolme esimest etappi .	0	Proper Name
" Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .	1	Adverb
Nüüd on see helin pea matnud mind , ta alla rusuks on raugenud rind .	3	Noun
Kautsi sõnul võib see toimuda detsembris .	3	Pronoun
Sellised erinevused on paratamatud ja põhjustavad ühe osa sissetulekute ebavõrdsusest , mida võib nimetada sissetulekute loomulikuks ebavõrdsuseks analoogiliselt loomuliku tööpuuduse mõistega .	14	Noun
Kui rämpskiri on juba jõudnud postkasti , raiskame sellest arusaamiseks ja selle kustutamiseks aega .	10	Conjunction
Tuul on vastu , autod on ees , jalakäijad ka .	2	Adverb
Ta teadis väga hästi , et me seisame siinsamas ning vaatame teda ja tema kaaslasi .	13	Pronoun
Esmalt kantakse üle loapakett ( token packet ) , seejärel andmepakett ( data packet ) ja ülekande lõpetab konkreetse andmeülekande käitluspakett ( handshake packet ) .	2	Adverb
Le Corbusier , Stravinski , Picasso on surnud -- mida teeme me nüüd ?	3	Proper Name
Õpilaste ja kolleegide nimel Eve Int , Peeter Tähepõld ja Joel Starkopf	7	Proper Name
Kontrolli , kas norskad ?	0	Verb
Iirimaal veetis ta suure osa oma elust ning prantsuse keeles pani ta esmalt kirja suure osa oma kirjatöödest .	4	Noun
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 64,3 - 7,4 ja 10-12 p rühmas 67,3 - 9,2 aastat , see erinevus oli tõepärane .	5	Verb
Kas laste geneetilisi riske tuleks uurida ja kellel on õigus säärane otsus langetada - kas lapsevanematel või lapsel endal alates teatud vanusest ?	15	Noun
Õuele ilmus hoopis kukk .	0	Noun
Eelmise laupäeva hommikul üritas kaitseväe eriüksuse SOG juht Indrek Holm koos kahe kaaslasega röövida kolme Võrumaa meest .	13	Verb
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	12	Conjunction
Kui saare moslemi usku elanikud jälgivad teraselt , keda hamba alla panna , siis kristlastel pole mingeid tabusid nn mittepuhaste loomade söömise osas .	11	Verb
Üks minu tuttav noorepoolne abielupaar on Hansapanga peale üsna pahane .	8	Adverb
Tallinna linnavalitsus keeldus pakkumisest , selle põhjuseid täpsemalt selgitamata .	3	Noun
Raviasutuste hinnangul kulutaks kontaktivõtmine liiga palju ressursse , kuid ei tohi unustada , et helistamiskulud on suhteliselt väikesed , võrreldes raviteenuse eest saamata jäänud tuluga .	9	Verb
Nende vanem vend on Wyclef Jean -- see üks sellest supertriost The Fugees .	5	Proper Name
Ka kasutaja ise võib õpetada oma e-posti programmi kirju kustutama , kui leiab näiteks sõna “ remove ” - eemalda ( saajate nimekirjast ) .	19	Verb
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	4	Pronoun
Ja viimase sõltumatu teguri tõi päevavalgele Milutin Milankovitch aastal 1926 .	0	Conjunction
Seetõttu on ka keeruline end olemasolevate seadustega sobitada , mis selles vallas on äärmiselt ranged .	5	Participle
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	21	Verb
Kas nad jäid ka uue aja saabudes vaadetelt kommunistideks või toimus “ vaadete teisenemine ” ?	3	Adverb
Polegi Balkan Films , hoopis Baltic Films .	2	Proper Name
Kui võrrelda Tartu ja Tallinna kinnisvaraarendust , tundub siinne olukord kahetsusväärne just mõne kinnisvarafirma väite tõttu , et äraelamiseks piisab vahendustegevusestki .	20	Noun
Samas polnud alkohol noortele kuigi kergesti kättesaadav , narkootikumidest rääkimata .	9	Verb
Seekord polnud selle sees mitte mingi totter kokkupandav lennuk või värdjaslik kosmoselaev , vaid päris kena ja armas orav .	16	Conjunction
Israilovi eeskujuks oli Soome kangelaslik vastuhakk N. Liidule Talvesõjas ning sakslaste kallaletungi järel lootis ta ära kasutada ka lähenevat rinnet .	13	Verb
Bekturganova süüdistab karmilt nii presidenti kui valitsust korruptsioonis ja autoritaarsuses .	8	Conjunction
Sihtasutuse koolitusplaanidest saab ülevaate interneti koduleheküljelt ( ? ) .	0	Noun
Rootsi parlamendiliikme palk moodustab praegu umbkaudu kaks kuni kaks ja pool keskmist palka .	1	Noun
Meil on , mis meil on .	4	Pronoun
Keerasin meie oma riivi ja jooksin rätikut käigult haarates vannituppa .	9	Noun
Tüdruk astus veel sammukese lähemale ... ja siis veel sammukese .	2	Adverb
Kukk neid ei uurinud , kuid näis , et ta on oma noore kanaga rahul .	14	Adverb
Teistmoodi poleks see olnud võimalik , sest Trdat oli Gregoriuse isa mõrvatud Khosrovi poeg .	1	Verb
" Ma laulan rõõmust ! " hüüdis kukk kõigile , aga inimesed ei saanud tema keelest aru .	14	Pronoun
Üks on selge - tõenäoliselt ei kahandaks kohustuste lahutamine olemasolevatest varadest siiski märkimisväärselt minu välja pakutud miljonäride hulka .	7	Noun
Keenialane Noah Ngeny masendas 1500 m jooksu valitsejat Hicham El Guerrouj'i , kelle pettumust jagas kogu Maroko eesotsas kuningas Mohammed IV-ga .	19	Proper Name
Bronhoskoopial leiti trahhea alumises viiendikus infiltreeritud ja kasvajakude meenutavate vohanditega kaetud limaskest , sama leid haaras ka bifurkatsiooni .	5	Participle
Kuid kaks sekundit enne lõppu tegi üks vastastest vaheltlõike , millele järgnes TLÜ ebasportlik viga .	7	Noun
President Rüütel rõhutas oma loengus Balti riikide silmapaistvat rolli sündmustes , mille kaudu pool Euroopat pöördus demokraatliku arengu teele .	4	Noun
Uinumisraskus võib olla tingitud segavast mürast või ka emotsionaalsest pingest , nt enne eksamit .	9	Noun
1893 toimus Vene eskaadri vastukülaskäik Touloni , visiidi ajal sõlmiti juba Prantsuse-Vene sõjaline liit , mis sõlmimise hetkel oli suunatud eelkõige Inglismaa vastu .	16	Noun
Üle neljakümne kolledži varjuliste aedade keskel , raamatukogud maailma varamutega , Nobeli preemia laureaatidest õppejõud , Euroopa helgeimad pead haridust nõutamas .	12	Noun
Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale .	6	Noun
" Juhiksin tähelepanu faktile , et algdefinitsioonis teatud psühhopatoloogilist status quo'd märkiv nimisõna idioot ei pruugi laiemas määratluses pelgalt füüsilist isikut tähendada .	18	Adverb
Keemia pole Vene hinnangul õpilaste hulgas populaarne aine , sest nõuab palju tööd .	3	Noun
Kõik see muutub ajas aeglaselt - inimene saab ju suuremaks ja targemaks .	7	Verb
1949. aasta kesksuveks oli Olav Sööt jõudnud elada ka Jüri Sarapi nime all .	3	Verb
Jan piilus ukse vahelt sisse ja tõepoolest - tapeet oli teine , mööbel oli teine ja lõhnadki olid hoopis teised .	0	Proper Name
Mida Ühispank oma pangakontoritega ette võtab ?	2	Pronoun
Raskest majanduslikust seisust hoolimata oli 1998./1999. aasta talvine hooaeg Väike-Munamäe suusakeskusele edukas .	6	Noun
New Jersey Rutgersi ülikoolis tehtud uuringust selgus , et rohkelt A- , C-vitamiini ja foolhapet sisaldavad puu- ja köögiviljad kaitsevad kõige paremini mitmesuguste haiguste eest .	15	Participle
Alles siis , kui masinad jõurates juba meistki mööda liiguvad , hakkavad tagapool " miinid " lõhkema .	7	Pronoun
Kindlasti poleks olnud Euroopa ja Hiina vastandamist ei anekdootide , müütide ega reaalse poliitika tasemel .	2	Verb
Rootsi on liiga väike , et omada nelja iseseisvat panka .	0	Proper Name
Linaõli söötmine andis kanabroilerite rinna ja jalalihastele ω-3-rasvhapete sisalduse osas tunduvalt paremaid tulemusi kui kalaõli .	14	Noun
Ühesõnaga , jook neile , kes oma raha eest ( umbes 300 krooni pudel ) tahavad võimalikult palju maitset saada .	19	Verb
Lembit Remmelgas	1	Proper Name
Kivisildnik lõi regilauluridadest sonetid , Andro Kööp rahvariiete ainetel kostüümid .	9	Noun
Kaheksaaastase tsükli jooksul esines babüloonia kalendrites 5 aastat 12 kuuga ja 3 aastat 13 kuuga .	7	Noun
Meie uuritud Eesti lastetutes peredes oli kromosoomianomaaliate esinemis-sagedus võrreldes kirjanduses toodud andmetega suur , kuid selle põhjus vajab edaspidist selgitamist .	19	Noun
Maailm näitas Tseele oma mitmekesisust .	2	Proper Name
Rootsi poliitika Venemaa suhtes oli leplik ja venelaste õigusi arvestav .	5	Adjective
“ Viie aasta pärast on praegustest vaid pooled alles , ” kinnitab pedagoogikaülikooli rektor Mati Heidmets .	11	Verb
Eesti põllumajandus peaks pigem olema mitmekesine , kui kalduma monofunktsionaalsusesse .	9	Noun
Eriti mida arvab uhke kukk , kelle suur punane hari võib mahutada palju toredaid mõtteid .	9	Noun
Oluliseks kognitiivsete ja käitumishäirete tekkel on isheemiliste kollete poolt põhjustatud frontaalsagara koorega seotud subkortikaalsete või läbi corpus callosum'i kulgevate juhteteede talitluse häirumine .	7	Noun
Rootsi poliitika Venemaa suhtes oli leplik ja venelaste õigusi arvestav .	2	Proper Name
Kahjustub veresoonte endoteel , suureneb veresoonte resistentsus , väheneb autoregulatsioonivõime ja seega suureneb tundlikkus süsteemse vererõhu kõikumise suhtes ning isheemia risk .	17	Adposition
Lootus pääseda Euroopa Liitu , milles nähakse võimalust tsiviliseeruda , paneb kõiki kiiremini liigutama .	8	Verb
SSN 23 valmimine oli plaanitud 2001. aasta lõppu , aga seda on nüüd nii palju täiustatud , et valmimine on lükatud edasi 2004. aasta suvesse .	23	Noun
Tšehhi praktika oluline tunnusjoon oli just see , et suudeti säilitada väga palju töötleva tööstuse töökohti .	2	Adjective
Nii palju kui ma tean ajaloost ja keskkonna rollist Eesti iseseisvumises , arvan , et see on mingil määral sensitiivne küsimus .	17	Determiner
Seejärel kogunes mu ümber rida noori kunstnikke ja kirjanikke , kes tahtsid asjast rohkem teada .	11	Verb
Oma teekonnal galaktika keskmest ääreni korjab must auk endale uhke gaasist ja tähtedest koosneva saatjaskonna .	14	Noun
Kirjanduses on andmeid , et selliste perede esinemissagedus kõikide lastetute perede seas on väga harv , olles ainult 0,18 % ( 5 ) .	21	Numeral
Merikese huuleläige mekib õliselt .	3	Adverb
Kui albaanlased keeldusid õppimast ja õpetamast “ Serbia tõde ” , tuli nende lastel hakata koolis käima õhtuti , kui serbia lastel olid tunnid läbi .	0	Conjunction
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	3	Pronoun
Templikompleksi kohal heljuv kummaliselt hingekriipiv laul vaibub vaid mõneks öötunniks , samuti pühade tekstide vahetpidamatu lugemine Hari Mandiris ning palverändurite vool , usklike muljetavaldavalt harras äraolek …	13	Noun
Ent sama metoodikat pruukides ilmnes , et rõõmustamiseks pole põhjust .	4	Verb
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	19	Noun
Seks ajaks oli ta aga veel filme ja muud kraami alla laadinud ning arve oli kasvanud 85 000 dollarini .	10	Adverb
Loodusteaduste algtõdede veidi sügavam õpetamine ei tule ka nende haridusele tervikuna kahjuks .	2	Adverb
Tabamatu ilu 36 611	0	Adjective
Efektiivne ikoon , mis jumalale meelepärane on .	3	Pronoun
Ukraina juudi-vene päritolu fotograaf , peamiselt Saksamaal ja Shveitsis töötav Boris Mihhailov , pälvis ühe kõige tähtsamaist Euroopa fotopreemiaist - Londoni Citibank Private Bank Photography Prize'i .	9	Participle
Püha Graali valgus äratas mind , nagu oli ette ennustanud vägev nõid , kes elas enne , kui see maailm loodi ! "	20	Verb
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	1	Proper Name
Nesiritiidi manustamist tuleks vältida ka haigetel , kellel südame täitumisrõhk on madal .	8	Noun
Hõivatute arv teistes sektorites on samal ajal pidevalt kahanenud .	2	Determiner
Võrdlevaid andmeid lindude söödas kasutatavate olulisemate jahude ja õlide rasvhappeliste koostiste kohta on toodud tabelites 13 ja 14 .	11	Adposition
Tuletõrje on omakorda pidanud kümmekond korda kõnealuseid angaare kustutamas käima .	9	Converb
Ja teist korda 1960.-1970. aastatel , kui Lääne-Berliin oli - tolleaegse Iiri suursaadiku sõnu tarvitades - nagu saareke keset ükskõiksuse ja loiduse merd .	20	Conjunction
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	16	Verb
Aga nad kuulevad vaid ebamäärast juttu , et võibolla homme , võibolla järgmisel nädalal .	1	Pronoun
Hingamiselundite amüloidoosi sündroomid ( Gillmore & Hawkins , 1999 )	8	Numeral
Muutuvas maailmas ei ole loetletud jagunemine igipüsiv .	3	Verb
Riikidevahelisi suhteid suunavad siiski riikide huvid , mitte isikutevahelised suhted ja nende kommenteerimine ei kuulu minu tegevusvaldkonda .	2	Verb
Demokraatlik oleks lasta neil kõigil ja nende vastastel avalikult suud puhtaks rääkida .	4	Determiner
Uutes oludes läbilöömiseks on noortel vaja head haridust ning erialast ja ametialast ettevalmistust .	12	Noun
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	4	Proper Name
Kvalifikatsioonikatsed kestavad kolm päeva , mille jooksul tuleb täita mitmeid ülesandeid .	10	Noun
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	28	Proper Name
Ei reisi ainult kaup , reisivad ka ideoloogiad ja religioonid .	7	Noun
4. Uriini väljutustakistust vähendavad lisaks selektiivsetele ja mitteselektiivsetele alfa-blokaatoritele ka lihaslõõgastid ( baclofen , bensodiasepiinid ) ning eesnäärme mahtu vähendavad ravimid .	4	Noun
Küsisin Ants-sanilt , kas ta on nõus seppuku tegemise juures sekundandiks hakkama , et võiksin surra kui samurai .	9	Adposition
Peagi on oodata , et valmivad suure infomahutavusega USB välkmäludraivid , mis tuginevad vaid ühele lausintegraallülitusele .	8	Noun
MS : Korrastumine peaks toimuma mitte ainult erakõrgkoolide poole pealt - ka riiklikes rakenduskõrgkoolides on teaduskondi , mida poleks tarvis , avalik-õiguslikes ülikoolides õppetoole , mille akadeemiline tase on küsitav .	5	Adverb
Töömees tema kõrval on vaikne ja tõre , hapu nägu ees .	1	Pronoun
Advokaate palgata ei jõua .	2	Verb
Jäi veel seletada , millised jõud panevad planeedid Kepleri seaduste kohaselt liikuma .	9	Noun
Nad olid Nõukogude Liidu okupatsiooni tööriistad ja upitati võimule okupantide poolt .	5	Noun
VELLO MÄSS ( 1940 ) on Eesti Meremuuseumi teadur , uurimislaeva “ Mare ” kapten .	10	Noun
Ujusin kivi peale .	2	Adposition
Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .	13	Noun
OPM3 loomisel uuriti olemasolevate projektijuhtimise mudelite küpsusastmete määratlusi .	7	Noun
Vilimaa on oma esimese täispika klassikalise balleti lavastuse viimse kui pisiasja täitnud sümbolite ja kujunditega , igale zhestile ja liikumismustrile andnud müstilise tagapõhja .	6	Noun
KASVATAJA HAKKAB AJALEHEST kõva häälega lugema erakuulutusi - see on enamiku siinse rahva lemmikzhanr .	0	Noun
Senitundmatu pala autorid on Lennon ja McCartney , laulab John Lennon ja lugu ei kavatseta üle kohendada .	8	Verb
Anne Ruuli koer Ly on alles jõudnud parimasse teenistusikka .	6	Verb
Kui Teie ei võta peaministrit ja valitsust tõsiselt , siis on see Teie probleem .	7	Adverb
On kasutatud ka püsiinfusiooni ( 0,003 g/kg/min kuni 0,1 g/kg/min ) ilma esialgse löökdoosita .	0	Verb
" Sellesama ringikujulise müüri , mille sa unes ja ilmsi enda ümber ehitasid " .	12	Verb
Me suudaksime seda kõike ka ise oma jõududega teha .	2	Pronoun
Jakobsoni 7 , arhitekt Henn Kuvasto 1947	3	Noun
Kuid ambitsioonide puudumises Sharpi süüdistada ei saa - asepresident Hiroshi Uno arvates löövad peagi ka teised tootjad kampa ja Linuxiga PDAd peaksid vallutama vähemalt poole turust .	21	Verb
Kui analüüsist on mõned tegurid välja jäänud , ei pruugi saadud tulemused peegeldada tegelikkust juhul , kui need välja jäänud tegurid mõjutavad nii sissetulekute ebavõrdsust kui ka analüüsi kaasatud tegureid .	5	Adverb
Alati , kui ma olen söönud , hakkab mul kõht valutama ! "	7	Verb
Et filmitegelasest saab üle Soome suur staar , läheb käima tõeline muusika masinavärk : Leo-deodorandid ( Leodorant ) , Leo-seebid ja Leo pildiga T-särgid pöörlevad üksteise võidu staarikarussellil .	27	Noun
Meie koos abikaasa Külliga jõudsime kohale pimedas .	2	Noun
Viimati pääses Saarepuu veerandfinaali tänavu jaanuaris Otepää MK-etapil .	0	Adverb
Paljud tapatalgud ei alga veepuuduse pärast , kuid ka see võib olla nõrgim lüli ahelas .	10	Verb
Ronisin trepist üles ja tegin ukse lahti .	5	Noun
Rahvuslikkus tähendab kollektivismi , mida aga on võimatu ühendada uusliberaalse individualismiga ja Eesti avamisega väliskapitalile .	11	Conjunction
" Mina tahan kommi ! "	3	Noun
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	17	Noun
ROKi liikme Dick Poundi arvates võiks Eesti saada oma koha tagasi alles kuue-seitsme aasta pärast .	2	Proper Name
Xinjiangi pindala on 1 miljon 600 tuhat ruutkilomeetrit , seega on see suurem kui terve Lääne-Euroopa kokku .	6	Numeral
Põlengus sai kahjustada toa põrand ja sein , terve korter sai suitsukahjustusi .	2	Verb
Tegelikult on ka rott väga hea mudel , eriti neurobioloogidele .	9	Noun
Ilma korralike registriteta on võimatu öelda , millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist .	0	Adposition
Nende katsetes uuriti võrdlevalt kala- ja linaõli söötmise mõju broileriliha rasvhapete sisaldusele .	0	Pronoun
Seetõttu on nesiritiid soodsa toimega mitte ainult südamepuudulikkuse dekompenseerumise ravis , vaid ka variantse stenokardia ja ägedate koronaarsündroomide ravis , kuna nende haiguste patogeneesis on koronaarspasm määrava tähtsusega .	1	Verb
Kuid meedia tasakaalustatus ei tähenda , et kõiki parteisid ja ministreid tuleb kujutada võrdselt positiivses ja negatiivses kontekstis ning anda kõigile võrdselt sõna .	7	Determiner
Mõelge ise - igal vangil on vähemalt kaks-kolm sõpra , kes kõik sõidavad nüüd Tartusse kokku oma kaasvõitlejaid vaatama .	18	Converb
Kihutasime mööda pimedat maanteed , kuni Juudas järsult kitsale metsavaheteele ära keeras .	2	Adjective
" Ei tea . "	1	Verb
See on tõeline Neljanda maailma muusika , erinevaid kultuure Indiast Lapimaani ühendavad helid , moodsa mõtlemise väljendumine traditsioonilise pilli (kuri)tarvitamise kaudu ; kohati aga lihtsalt pöörane ja ekstaatiline tantsumuusika .	3	Proper Name
ETU andmestikust oleme sellel otstarbel võtnud vaatluse alla järgmiste protsesside dünaamika : · töö ajaline paindlikkus · tööotsimine · töösuhted · tööga seotud õppimine	21	Noun
Kõrvaltöödega hõivatud sektori järgi	3	Adposition
Muidugi see feminism on aastatega kuidagi hapuks hakanud minema nagu mingi tuline jäätis , mida keegi pole lähedalt nuusutanudki , aga ometi on ta paljudel hammaste vahel .	20	Conjunction
Mis teile Eesti majandusruumis ei meeldi ?	0	Pronoun
Traditsioonilise stiili esindaja rõõmustab meid endiselt vaniljemaitseliste soliidses eas punaveinidega .	5	Adverb
" Henric Boismanni raamatukese kaanele ilmumisaastat trükkides on juhtunud inimlik eksimus : aastaarvust MDCXXXII on viimane kriips lihtsalt ära jäänud . "	8	Verb
Seda enam , et looduses ei käi kõik asjad kaugeltki nii nagu esmapilgul tundub loogiline olevat .	10	Adverb
Ei kadunud ka erinevused linna ja küla , vaimse ja füüsilise töö tegijate vahel .	4	Noun
Kas hoiakud kujunevad argielu tasandil või on nad suuresti riigi ja eraasutuste tegevuse tulemus ?	3	Noun
Katsealuste veres tõusis tunduvalt dokosaheksaeenhappe sisaldus .	3	Adverb
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	5	Verb
Meil siin Eestis oli palju aastaid nii , et saksa aadlimees võis meie naisi koinida ja me ei saanud sinna midagi teha .	13	Noun
Need õndsad , kel antud ajas kinni jääda , ostavad aastal 2020 Suede'i 25. albumi ja kiidavad seda taevani .	13	Adjective
Püha karikas tuleb leida ! "	3	Verb
Judo võidumarss on olnud mõjus - Pariisi MK-etapil osalesid 61 riigi sportlased .	3	Participle
Ta seisis jalad harkis nagu kits kahe heinakuhja vahel .	7	Noun
Vallaametnikel on põhjendus , miks nad omavolitsemistele läbi sõrmede vaatavad : kuidas sa lähed teise inimese suvilat või elamut lõhkuma , kui too liiati vahel on valla suurim ettevõtja .	11	Adverb
Kui isa kinkis filmikaamera , hakkas ta tegema animafilme .	8	Noun
Teiseks lahenduseks oleks väikestesse ettevõtetesse suubuvate kapitalivoogude võrdlemine suurtesse ettevõtetesse suubuvate kapitalivoogudega - eeldades , et suurte ettevõtete sidusgrupid ( omanikud , töötajad ) on jõukamad kui väikeste ettevõtete sidusgrupid .	4	Noun
Universaalsete vajaduste olemas-olust lähtumine väldib mitteolulisi küsimusi , vajadused jäävad samaks eri ajahetkel ja erinevates kultuurides .	14	Participle
Juba praegu teeb tuleviku elanikkonna ennustatav kõrge-ealisus pensioni- ja haigekassadele muret .	0	Adverb
Perekond O-ga täpipealt samasuguse kaebuse on teinud teisegi tütarlapse vanemad : perekond Veermäe Keilast - jälle oli juttu tüdruku kosimisest ja keeldumisele järgnenud ähvardustest .	16	Verb
" Lõbutüdrukute äri õitses , igasuguste majade peremehed ja perenaised käisid kogu aeg kohal .	2	Noun
Jagan Lääne-Viru maavanema Marko Pomerantsi arvamust , et regionaalminister on viimane mees , kes saab seda välja öelda .	2	Noun
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	10	Adjective
Kes ei mäletaks tema siirast rõõmu uue Omo üle telereklaamis !	8	Adposition
Jaak Mae keskendus Itaalias 42 km pikkusel La Sgambeda vabatehnika maratonil suuremalt jaolt kohalike suusatajatega madistamisele , sestap ei õnnestunud tal grupifinišis tõusta kõrgemale 13. kohast .	7	Proper Name
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	0	Adverb
Kuna Seawolf oli liiga kallis asendamaks vananevaid Los Angeles-klassi allveelaevu ja samuti oli poliitiline olukord maailmas muutunud , tekkis vajadus uue ja odavama klassi järele .	5	Converb
Üks minut hiljem alanud neljapäevasel istungil võttis vastasrind kasutusele senitundmatu abinõu - asus järjest taotlema valitsusliidu seaduseelnõude parlamendi menetlusest väljahääletamist .	17	Noun
Nikyas liigub paljajalu üle jaheda kivipõranda peegelseina suunas .	6	Noun
Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .	16	Proper Name
Samas on kasvanud eelkõige riigipühadel mittetöötamise osatähtsus ja puhkuste osatähtsus .	4	Noun
Igas ameerika hamburgeriputkaski peab tööl pidama ühejalgset homoseksuaalist neegrit ( uups , mida ma nüüd küll ütlesin ! ) , et lambad oleks söönud , hundid terved ja kvoodid täidetud .	26	Adjective
Viie pretendendi hulgast valis SRV hotellipidajaks välja SAS Radissoni , Skandinaavia ühe juhtiva hotellifirma .	3	Verb
Neil oli hea silm , see tundis maitse ära veel enne , kui nokk külge puutus .	9	Adverb
Kui saare moslemi usku elanikud jälgivad teraselt , keda hamba alla panna , siis kristlastel pole mingeid tabusid nn mittepuhaste loomade söömise osas .	17	Noun
" Aga kes siis Urve on ? "	4	Proper Name
Siis hakkasid öised telefonikõned .	2	Adjective
See viib Phillipsi kõvera taustloogika taasläbivaatamisele .	2	Proper Name
Adolf H on postuumselt kaotanud ka selle lahingu .	6	Determiner
Inimkeha on intrigeeriv nähtus bioloogilisest vaatekohast .	1	Verb
Postkontori teenindaja juures on väike aparaat , kuhu panete oma kaardi , sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta .	9	Pronoun
Protestimine pole eesmärk omaette , seda ei naudita kui protsessi , etendust või võimalust oma pingeid lihtsalt välja elada .	12	Conjunction
Silma järgi on Leida umbes 70 kandis .	5	Numeral
Tema kolleegil , AS Ida-Tallinna Keskhaigla juhil Meelis Roosimägil peaks nõksu kergem olema , tema peab hüvasti ütlema “ ainult ” 260 töötajale .	3	Noun
Lõpuks võtavad Rüütel ja Klas klaveri taga istet ja laulavad , nende kapten Urmas Lattikas mängib klaverit .	16	Noun
Selle järgi võidakse tulevikus kaevata kohtusse riigid , kes rikuvad oma rahva tervise nimel patendiõigust .	8	Pronoun
Meil ütleb aga minister : see on ennekuulmatu , et üks kohalik omavalitsus tuleb ütlema .	1	Verb
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	17	Noun
Kusjuures , pakatav heaolu võib ju avalduda reglementeerituses ja ülepunnitamises , nagu seda näiteks Rootsis kohtab , siin mitte .	15	Verb
Ruumivajadus on dünaamiline , oleneb keskkonnast , olukorrast , meeleolust , inimese tüübist .	7	Noun
Soovitusi ei julge talle anda .	3	Pronoun
Need käivad meile üle jõu .	1	Verb
See tähendab , et liider Arsenal ja neist punktiga maha jääv ManU suurendasid edumaad rivaalide ees - Chelsea kaotab liidrile kuue ja ühe mängu vähem pidanud Liverpool 10 punktiga .	8	Noun
Inga Uueküla tunneb paremini kui keegi teine eesti soost vangide psühholoogiat .	3	Adverb
Festivali peakorraldaja , tubli ukraina naine , on näost valge .	9	Adjective
Lärmi on nii palju , et viisakas inimene ei julgegi sinna võistlema minna .	11	Verb
Selle suurus on 15 000 Inglise naela ja preemia anti välja viiendat korda .	7	Conjunction
" Nii rasket seisu kui tänavu pole meie omavalitsustel olnud kuus-seitse viimast aastat , " tõdes Järva maavanem Theo Aasa .	2	Adjective
Enamik leidis , et Sudoku lahendamise arvuti kätte usaldamine on liiast .	3	Conjunction
Tervisesportlase peamine koormuse reguleerija on enesetunne - kui tunned end harjutust sooritades hästi ja mõnusalt , oledki endale sobiva rütmi leidnud .	4	Verb
Küsimärgi all oleks justkui kuninganna Beatrixi ( 62 ) kompetentsus .	4	Noun
Rahandustegelase kommentaar seejuures kõlas kummalise mätta otsast : jaksasite sellise auto osta , miks siis nüüd maksu maksta ei jaksa .	15	Adverb
Selleks polnud teab kui palju raha vaja .	2	Verb
Juhtimisteooria algtõdesid käsitleti tõesti , kuid psühholoogia aspekt jäi kõrvaliseks .	3	Adverb
Oluline negatiivne korrelatsioon ilmnes õhtuse uinutitarvitamise ja une kvaliteedi vahel .	3	Verb
Alma asub kirjutama oma nime : tõsi , esimesel katsel läheb tal meelest ära l-täht , teisel katsel aga m .	12	Noun
Aga kui rääkida otseselt Eestist , siis töötajad ei streigi juhul , kui nad ise ja aeg pole selleks küpsed , olgu siis töötingimused nii kehvad kui tahes .	14	Pronoun
" Täna öösel me ei puhka ! " lisas sir Parcival .	5	Verb
Kõigis Kosovo hädades süüdistavad põgenikud vaid üht meest - Serbia liidrit Slobodan Milosevici .	5	Adverb
Raviasutuste hinnangul suureneb vastuvõtule etteteatamata tulematajäänud patsientide hulk järsult , kui järjekorras tuleb oodata üle 2 nädala .	16	Noun
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	27	Proper Name
Näiteks : " Otsin oma lugu / kõikide kadunud asjade seast .	4	Pronoun
Alates 1980. a keskelt on tööpuuduse määrad Iirimaal ( nagu ka Hollandis ) langenud , samal ajal kui EL keskmine määr on püsinud pikaajaliselt kõrgel tasemel .	5	Noun
20. sajandi keskel kasutusele võetud ravi tulemuslikkuse mõõdikutes oli eelistatud funktsiooni hindamine , kuna see ei sõltunud patsiendi subjektiivsest hinnangust .	5	Noun
Aga sellesse seltskonda mahub ka Postimees .	4	Adverb
Bandiidid aetakse pidevalt metsa , aga föderaalid jäävad .	5	Conjunction
Ta pidas seda palju raskemaks kui munemist , aga kaagutama ta sellepärast ei hakanud .	2	Pronoun
Osa elamugrupist , mis asub Tartu piiril , Emajõe ääres .	9	Adposition
Tema eelkäija , süngeilmeline habemik Ülo Nugis , viibutas spiikrihaamrit nõnda sõjakal moel , et ajas inimestele hirmu nahka .	17	Noun
Selleks oli tal häält küllalt .	3	Noun
Näituse ajal tuli Eestis käibele oma raha .	3	Proper Name
Väidetavalt suudab veebilehel cyberlove.ru reklaamitav tarkvara vestelda korraga kümne naisega ( sic ! ) ning püüda neilt telefoninumbreid välja meelitada .	0	Adverb
Vaariku hinnangul ei kompenseeri võimalik tarbimise kasv kindlasti aktsiisitõusu tõttu riigil saamata jäänud raha .	7	Adverb
Loomulikult järgneb sellele 8- > 35 .	2	Pronoun
Nimetatud määrus on kehtiv , siduv ja otseselt rakendatav ilma ratifitseerimiseta üheski liikmesriigi parlamendis .	10	Noun
Vajalikku seadusemuutust ei julge aga Mart Laari juhitud valitsus ilmselt nõuda , sest see võiks vihastada Isamaaliidu tiiba , kes unistab tõupuhtast Eestist ja vaatleb kodakondsusseadust püha ja puutumatuna .	12	Conjunction
Minu tuttavad maksu-maksjad rääkisid , et nad polnud ammu telekat vaadates nii naernud .	0	Pronoun
" Kas ma pean sinu , viletsa elaja pärast oma teekonna katkestama ?	11	Converb
Küsimus ei ole selles , kui vaesed või rikkad me oleme , vaid hoopis selles , kui hea meil on selles riigis elada .	8	Adjective
Kuna geosfääride protsessid toimivad globaalse mastaabiga , siis on vahel isegi üksikküsimuste uurimisel tarvilik globaalne haare .	0	Conjunction
Psühhiaater ei osanud toimuva kohta mitte midagi põhjapanevat öelda .	8	Verb
Siis näeme , kuidas ühes toas on grimeerija käe all presidendiproua Ingrid Rüütel .	6	Verb
Teiseks võib näiteks püüton osava põgenejana naaberkorterisse või tänavale roomata .	2	Adverb
" See pole nii , et võtan kätte , sõidan teerulliga ja ongi jalgrattatee valmis . "	3	Adverb
Pangamiljonär ühendab nii hoiuse- kui ka aktsiamiljonäre .	3	Noun
Samuti on kirjanduses küllaltki põhjalikku käsitlust leidnud demograafilised tegurid .	8	Noun
" Vaadake , ma panin need püksid jalga , mille taskus pole peenraha .	11	Verb
Isegi " Tuule valgel " kogust puudub luuletus kreeka kommunistist Glesosest " Inimene kannab lippu " .	5	Noun
Märkasin , et magan samade riietega , millega olin tulnud .	9	Verb
Valideeritud on mitmed seisundispetsiifiliste küsimustike eestikeelsed versioonid .	1	Verb
Tänu ebatäiuslikele kapitaliturgudele on suurema ebavõrdsuse korral investeeringud inimkapitali väiksemad , seda just vaesemate ühiskonnaliikmete hulgas ( Knowles , 2001 ) .	17	Proper Name
Arengukava komisjoni tööd hindab Lemming pigem formaalseks kui sisuliseks .	6	Adjective
Isa pomises omaette kuus-seitse nime läbi ja siis lõi ta nägu särama :	2	Adverb
Tegelikult ei võtnud Suurbritannia ka seekord endale sõjalisi kohustusi .	0	Adverb
Tulija sammus kiirustamata mööda rada .	2	Converb
Statsionaarsel ravil saadi parem ravitulemus võrreldes ambulatoorse raviga vaatamata statsionaarsete haigete kõrgemale vanusele .	3	Adjective
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	9	Noun
Laval ei ütle Lõhmus saate kohta sõnagi .	1	Verb
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	12	Verb
Seisavad tuimas tardumuses	1	Adjective
Töötukindlustuse süsteemi reformi mõju on raskem hinnata .	4	Verb
Iga sotsialistliku töö kangelase kohta on tal kaart .	1	Adjective
Miinimumpalgal tundub olema normatiivne roll palgataseme kohandumisele - lisaks sellele , et see võib takistada tööandjatel tööle võtmast vähemproduktiivset tööjõudu , suurendab ta ka reservatsioonipalga määra .	18	Adjective
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	1	Proper Name
Ma loodan , et kui Eesti ükskord sinna jõuab , siis on tegu juba praegusest oluliselt erineva liiduga .	3	Conjunction
Võib näha , et on võimalik , omades teatud ekstreemseid omadusi ja käitumismustreid , hakkama saada ka ilma seaduse ja tavadega pahuksisse minemata .	16	Adverb
Otsustasin seekord nahaalsust mitte varjata .	4	Verb
Minu jaoks ei ehita keegi ühtki maja , et võtmed on siin , muudkui kirjuta välja . ”	1	Adposition
Samas tuleb mulle meelde , et inglise communion on see kui armulaual vitsutatakse ühiselt kristuse ihu .	11	Noun
Selline iluideaal oli läbi sajandite samasena püsiv nagu talupoja toit , ja algupäralt täitsa ühemõtteline : hea reproduktsioonivõimega tugev tööinimene .	5	Adjective
Pärast seda , kui oli kujunenud arusaam , et iga sündmuse põhjuseks ei ole Jumala konkreetne sekkumine , püüti ootusi ja kartusi analüüsides seaduspärasusi leida .	15	Adjective
KOHE AVAõHTUL SAI SELGEKS , et rikkad ja ilusad on saanud endale täiesti uuel tasemel ajaveetmispaiga .	9	Verb
Esimene tutvus Lviviga ongi kui kontrastidele üles ehitatud dokumentaalfilm .	2	Proper Name
Keskmine kaugus Maa ja Päikese vahel on 149.5 milj. km , periheelis on see 147 milj. km ja afeelis 152 milj. km .	1	Noun
" Me oleme nüüd riigile seaduslikud partnerid .	1	Pronoun
" Samal ajal olid väga kuumad kohad ka Patarei ja La Playa .	7	Adverb
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	0	Proper Name
Pelgalt palgatööga teenib aastas miljoni või rohkem mõni üksik inimene , kuigi nende arv on hakanud viimasel ajal suurenema .	13	Noun
Külades levima hakanud uued , aga tundmatud haigused lõppesid enamasti juba lapseeas surmaga .	11	Noun
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	8	Verb
Jan takerdus ja lõi käega : " Äh ! "	1	Verb
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	6	Noun
See aasta on olnud erandlik : kaks üliõpilast on edukalt isegi eesti keele eksami sooritanud .	3	Participle
Mehed pildusid teekäija kividega vigaseks .	0	Noun
Lähema 3-4 aasta jooksul saame näha pildi korrastumist .	2	Noun
Foorumi juures tegutsevad noored tippjuhid võtsid nõuks vaagida , kui valmis õigupoolest on üks või teine riik peagi algavaks 21. sajandiks .	10	Adjective
Kui teistesse liikmesriikidesse siirdunud töötajad kaotaksid oma varasemate töösuhete kaudu omandatud sotsiaalkindlustusõigused , siis ei toimuks tegelikult ka riikidevahelist liikumist .	0	Conjunction
Kui kinnisvara , sh ka veel kinnistamata vallasvara hinnanguline turuväärtus on miljon või isegi enam krooni , siis oled kinnisvaramiljonär .	17	Adverb
Kui läänemaailmas tullakse perekonniti kalkunit sööma , siis saareelanikud naudivad grillitud jõuluahvi - jakit .	2	Verb
Musiq Soulchildi debüütalbumi esimese loo - " Girl Next Door " - ajal olen kõrvust meeldivalt kõrgele tõstetud : veel üks särav tegelane võimsas nu-soulis !	3	Adjective
EAL palga-läbirääkimiste delegatsiooni arvati Andres Kork , Indrek Oro , Diana Ingerainen ja Toomas Kariis .	5	Proper Name
Mere kaldal seisis loss .	3	Noun
USAs loetakse miljonäriks 3,5 protsenti elanikkonnast , Eestis annaks pool tuhat miljonäri üksnes 0,035 protsenti .	14	Noun
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	2	Verb
Paraku ei suutnud ka nii andekas mees nagu Milovan Djilas kõiki kommunistliku ühiskonna arenguid ette näha .	2	Verb
Käesoleva aasta algul viis töö Kulli uuesti samadesse paikadesse .	8	Noun
Peaaegu mitte miski ei reeda siin asetleidnud aastatetaguseid dramaatilisi sündmusi ning Punjabi turbulentset minevikku .	7	Adjective
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	11	Noun
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	16	Noun
2 ) vähendavad vereliistakute kokkukleepumist ja pärsivad seega veresoonesiseste trombide teket ;	3	Noun
Ega ma eriti ei uskunud , kui välisminister Toomas Hendrik Ilves mõned aastad tagasi hakkas rääkima , et Eesti saab esimeste seas Euroliidu läbirääkimistele .	12	Noun
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	10	Verb
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	9	Pronoun
Esimene reklaampilt , mis neljapäeva õhtul tegemata jäi , lükkas edasi ka ürituse reklaamimise .	6	Converb
Teeröövlid laiutavad ja teevad , mis neile pähe tuleb . "	2	Conjunction
Samuti tegeleb Maa välispinna uurimisega geograafia .	1	Verb
Tema meelest sai riik Telia tulekuga siinsele kaabel-tv turule miljardeid kroone kahju .	5	Noun
Kullastki kallim - nõnda on piirikoera iseloomustanud kapten Hannu Paukku , kes on neid Soomes üle kolmekümne aasta koolitanud .	9	Proper Name
Nii kõigil kursustel kui ka tööalastel kursustel osalenute puhul on ca 12-14 % kursustest toimunud üldhariduskoolides , kutseõppeasutustes või kõrgkoolis , mille puhul on tegemist tõenäoliselt tasemeõppega .	24	Noun
Äriidee on lihtne - ravimifirmade reklaami avaldamine on tulus .	2	Adjective
Ma ei tea , on seda vähe või palju , ilmselt sõltub see iga inimese koordinatsioonist ja visadusest .	0	Pronoun
Põhjus , mis arengukava koostajat mainitut ette panema ajendas , seisneb soovis vältida väikeste metsamaade poolt põhjustatud metsaomandi killustatust .	16	Participle
Ühe või paari päeva ilmas pole see muutus tähelepanuväärne , kuid tegu on keskmisega kogu aasta ringi .	6	Determiner
Jagan Lääne-Viru maavanema Marko Pomerantsi arvamust , et regionaalminister on viimane mees , kes saab seda välja öelda .	1	Proper Name
Kõige varem kaotavad süütuse ameeriklannad - nad on siis 16,4 -aastased , kõige hiljem hiinlannad - alles 22-selt .	16	Adverb
Mõeldud , tehtud .	2	Verb
Kristel Köbas usub , et tema aia lumikellukesed kasvavad rõõmsasti edasi .	1	Proper Name
2. Andmete valik , millest omakorda selekteeritakse sobivad atribuudid ning vajadusel ka alamhulk kirjeid .	2	Noun
Energia ja luumenite suhe on ka üle prahi - need juba naljalt taimi ei kõrveta .	12	Noun
Ka Luup on viimastel aastatel mitmel korral USA aktsiamullist kirjutanud .	5	Determiner
1.2.1 .	0	Numeral
Minu neiu oli tõesti paremast ja ilusamast maailmast ja ma ei tahtnud , et see irreaalne maailm läheks kokku madala ja lamedaga .	11	Verb
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	16	Adverb
Hemodialüüsis patsientide jälgimisel jääb maha tohutu suur hulk meditsiinilist infot , mistõttu arstidel on mustrite nägemine üle pikema aja üsnagi problemaatiline .	9	Noun
Põhiseaduse paragrahv nr 1 ütleb , et võimu ei saa kusagile delegeerida , aga 20 000 lehekülge põllumajandusalast seadusandlust ei tule isegi mitte arutada , vaid lihtsalt üle võtta .	19	Verb
Vastuseisu ületamine eeldab toetust uuelt ja kiiresti kasvavalt erasektorilt , eriti väike- ja keskmise suurusega ettevõtetelt , kelle huve avaliku sektori bürokraatide võim kõige otsesemalt mõjutab .	19	Adjective
Seisa sirgelt , kuid samas lõdvestunult , kõht sisse tõmmatud , puusad ja õlad sirged , rind lõdvestunud .	0	Verb
Oletatakse , et suurema etnilise heterogeensuse korral on inimesed vähem huvitatud ümberjaotusest ja sissetulekute ebavõrdsus on seega suurem ( Clarke , Xu ja Zou , 2003 ) .	8	Noun
ω-3-rasvhapetega rikastatud munadel leiti olevat võime alandada vererõhku ja vereplasma triglütseriidide sisaldust ( Hargis , van Elswyk , 1991b ) .	6	Verb
See omakorda võib esile kutsuda kardiovaskulaarse reaktsiooni ( cuff-inflation hypertension ) , s.o vererõhu ja südamesageduse tõusu ( 5-6 ) .	1	Adverb
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	21	Proper Name
Küll kommenteeris RD , et eesti keelt oskamatagi on raske uskuda , et kirevates kostüümides suusaneiud ( tegelikult Kristina Shmigun ja ta konkurendid ) liuglevad Tshetsheenia mägedes .	18	Proper Name
Kalevi lõpurünnaku luhtas Sven Pugoneni vaheltlõige ja sellele järgnenud kahepunktivise .	6	Conjunction
" Meile sisendatakse pidevalt , et oleme lollid ega tea midagi , " nendib Sikk .	5	Conjunction
Rasva ja rasvase liha söömist peetakse ateroskleroosi põhjustajaks .	1	Conjunction
Kui tunned , et jõudu ja energiat jätkub , võid harjutusi teha ka pärast kõndimist .	13	Adposition
Mõnel kasvandikul on suuremad mälumured : neil on püksis mähkmed , mida tuleb vahetada .	7	Verb
Tundes nii tolle hirmu sügavust ja tagamaid , nagu oleks ma ise olnud see , kes niimoodi kardab , kardab vastutust , süütunnet , tapja nime — sain Juudasest aru .	2	Determiner
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	21	Adverb
See mõistatus on põhiliselt loogika vallast , mingit matemaatikat siin peidus ei ole .	2	Verb
Uueküla ja Vain rõhutavad erinevusi vaimsetes võimetes .	1	Conjunction
Esimesed niinimetatud maarobotid tehti miinide otsimiseks .	2	Noun
Ressursid Eesti repositooriumis on nähtavad ka teistele föderatsiooni liikmetele .	5	Adverb
Enamik neist pole viimase kümne aasta jooksul kapitaalsemat remonti näinud ning on üsna väsinud ilmega .	10	Conjunction
Tillukesi dinosauruseid meenutavad roheleeguanid olesklevad kahekesi oma maast laeni ulatuva klaaskodu lae all ja vaatavad tõtt .	1	Noun
Oli veel paar ohtlikuna mõjuvat kaukaaslast , kes liikusid majas vaid öösiti .	0	Verb
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	14	Adjective
Reeglina helendab indikaator siis , kui toimub andmevahetus hostseadme ja USB välkmäludraivi vahel .	1	Verb
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	20	Verb
Samas on Eesti keskmise palga sisemine ostujõud jäänud peaaegu muutumatuks likviidsete ( Tallinna , Tartu , Pärnu ) elamispindade ning energiakandjate osas ( v.a vaadeldava perioodi algus ) .	14	Proper Name
hulgimüük ( positiivne mõju tööhõivele )	3	Noun
" Ma ei ole enam ammu tilkagi võtnud , " oli Jan solvunud .	5	Adverb
Samalaadne uurimus lina- ja kalaõliga andis 30 mees- ja naiskatsealuse juures positiivseid tulemusi ( Freese , 1997 ) .	12	Noun
Mida rahvas tegelikult tahtis , on huvitav teema .	3	Verb
Et otsingut üle erinevate repositooriumide kiirendada , luuakse LRE keskkonna jaoks agentidel põhinev tarkvara , mis indekseerib liitunud repositooriumide õpiressursse nende metaandmete järgi .	2	Adposition
Värskelt sadanud lumi on kohev nagu mannavaht .	5	Conjunction
See mõjus nõnda , et tibu tahtiski talle kuuluda ja tema juurest kaitset otsida .	2	Adverb
Noorte äravool suureneb siis veelgi ja maale jääb eakas elanikkond , kes pole harjunud rändama , ja pole nagu vajadustki .	1	Noun
Tervishoiusüsteemis orienteerumiseks ja vajaliku eriarstini jõudmiseks infot otsides peab inimene nägema suurt vaeva .	10	Converb
Vaatasin mustavasse auku , mille põhjas sätendasid nii liikuvad kui ka liikumatud tulekeed ; need olid autode katkematu voor ja tänavalaternate kett autode kohal .	17	Adjective
Madridi Reali ja Müncheni Bayerni vastasseis on ettearvamatu .	7	Adjective
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	5	Adverb
Tuleb lihtsalt tööle sõita ja teekonda uuesti alustada .	4	Conjunction
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	5	Pronoun
Viimane koondamine oli otseselt seotud kvalifitseeritud inimeste töölejäämiseks vajaliku palgaraha saamisega .	7	Noun
Lina ( Linum ussitatissimum L. ) , üks vanemaid kultuurtaimi üldse ( Folklore … , i.a. ) , on ka Eestis kasvatatav kiud- ja õlitaim .	22	Noun
Me sündisime öösel , kui emahunt tõi ilmale kutsikad .	4	Conjunction
Ametliku statistika kohaselt teenis mullu enam kui miljon krooni vaid 285 inimest .	2	Adposition
Kõige kõvem valuuta on ideed , loovus müüb paremini kui teadmised .	3	Verb
Käisin tema juurest läbi ja viisin talle pesuvooru jaoks pesu , " ütleb ürituse korraldaja Priidu Null .	14	Noun
Tootjate äri eduks on olnud haigekassa , kes siiani on kinni maksnud kuni poole ravimi hinnast , et patsiendil vähese raha pärast midagi ostmata ei jääks .	21	Adposition
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	2	Noun
Seal istuvad riigiteenistujad , politseinikud , sõjaväelased jt patustajad , keda mujale tsooni lasta ei kannata .	10	Pronoun
Purjus juht rammis veokit	3	Noun
Kui Raplasse kohapeale sõita , ei lase turvamees Dairy majja sisse , rääkimata mõne asjapulga jutule saamisest .	6	Verb
Priisata ei maksa , sest vähesed tasuvad .	4	Conjunction
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 63,0 - 9,5 ja ambulatoorse ravi rühmas 48,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	0	Adjective
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	18	Verb
Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele , seni veel võõrale linnale .	9	Verb
Pärjamäe oli kaks nädalat tagasi Kohila lähistelt Rabivere raba servast tapetuna leitud Urmas Nordeni ( 38 ) hea sõber .	3	Noun
Esimest korda taasiseseisvunud Eestis kuulutab Eesti jahimeeste selts täna Võrus välja üleriigilise jahirahu .	9	Proper Name
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	9	Verb
Lennuk heitis pommid kõrgusest metsatukale .	0	Noun
Kanade ja koerte vahel märkab silm aeg-ajalt haruldase hirvsea babirussa kikkis kõrvu .	5	Noun
IKTga paremini kursis olevad õpetajad suudavad lihtsaid autorvahendeid kasutades luua kvaliteetseid õpiobjekte .	5	Verb
Nii kaitsepolitsei kui ka keskkriminaalpolitsei hoiatasid seepeale jaanuari keskel teede- ja sideminister Toivo Jürgensoni ja majandusminister Mihkel Pärnoja potentsiaalse suurinvestori hämara mineviku eest ja soovitasid temaga mitte kohtuda .	9	Noun
Kui ausalt öelda , siis soovitasin tal lihtsalt iga kord , kui ta selle päti veel kätte peaks saama , poiss ise trepist alla politsei kätte viia .	24	Noun
Tema loodud gastroenteroloogide koolkond on pälvinud rahvusvahelise tunnustuse .	5	Verb
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	12	Pronoun
Prahas ilmus pärast tema surma teos , milles on esitatud heliotsentrilise ja geotsentrilise maailmapildi kompromissversioon .	12	Adjective
Väitekirja avalik kaitsmine toimub 11. juunil 2004. a. algusega kell 11.00 Eesti Põllumajandusülikooli Loomakasvatusinstituudi teadusnõukogu saalis ( Tartu , Kreutzwaldi 1 )	17	Proper Name
seal kus kuivatab me vilja Priit	3	Pronoun
Tõusevad praktiliselt kõik hinnad , suhkur mitu korda , kütus aktsiisi võrra - paar krooni liitrilt , sigarettidel on miinimumnõue 57 % paki hinnast .	11	Adposition
Ja talle tundub kahetsusväärne ja shokeeriv , et just seda versiooni ajakirjanduses käsitletakse .	9	Determiner
Samas on A. Perez-Millan ja kaastöötajad ( 18 ) kirjeldanud 35aastase meespatsiendi vaid 25päevast edukat kromoglükaatravi ja aasta pärast ravi lõpetamist püsis patsient jätkuvalt remissioonis .	5	Noun
Eesti laskesuusatajate koondise peatreener Kalju Ojaste ei söanda homme Norras Holmenkollenis algavatel MM-võistlustel hoolealustele suurtulemusi ennustada .	9	Proper Name
Ta märkis , et politsei kaebab õigeksmõistvad otsused loodetavasti edasi Tartu ringkonnakohtusse .	5	Verb
1989.-1993. a töötas ta Keila Haiglas , viimasel kahel aastal pediaatria osakonna juhatajana .	9	Noun
See asjaolu pluss töötute suur hulk võimaldab toota üha odavamalt üha uutes maades .	12	Noun
Et " kroonilisi obstruktiivseid momente " mul ei ole .	8	Verb
Asetame veega täidetud kastruli tulele ja ootame , kuni vesi hakkab keema .	4	Noun
Enamik leidis , et Sudoku lahendamise arvuti kätte usaldamine on liiast .	7	Adposition
Kontrolli ridu , veerge ja 3 x 3 plokke kuni leiad kaks ruutu , milles on kaks sama võimalikku arvu ( kui selliseid pole , siis on mõistatus vigane ) .	7	Numeral
Liiga rasked peletaksid võimalikud lahendajad asja juurest eemale . )	6	Adposition
Remont võtaks Näksi arvestuste järgi maksumaksja taskust sadu miljoneid kroone .	6	Noun
Eesti Ringmuuseumi kollektsiooni koostamise aluseks võiks olla põhimõte , et teosed on loodud kolmandal aastatuhandel .	4	Noun
BBC kinnitusel oli Hispaanias enne euro tulekut kombeks anda jootrahaks 25 peseetat .	10	Numeral
18aastane Keilast pärit tüdruk käib praegu Londonis eesti kirikuõpetaja juures leeris .	9	Adposition
Konservatoorium saadab teiesuguseid alatihti siia , pea iga nädal tuleb keegi .	3	Adverb
Samuti kaob ostjatel vajadus kaasas kanda oma põllutöömasinate või paatide dokumente .	7	Noun
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	6	Verb
Teeme kahe aasta eest avatud päevakodule mitu ringi peale .	6	Determiner
Zhirinovski jõudis eile teatada kavatsusest kaevata keskvalimiskomisjoni otsus Vene ülemkohtusse .	6	Noun
Tüdrukud panevad pähe roosad kübarad ja asuvad Jansu järel samme võtma .	10	Converb
Peagi hakkavad aga ka nemad oma elamistingimusi parandama .	7	Converb
Ei kadunud ka erinevused linna ja küla , vaimse ja füüsilise töö tegijate vahel .	2	Adverb
Sest ka Taanis ei teinud tõsised poliitikud Kjærsgaardist eriti välja , kuni Rahvapartei loosung " Krooni ja isamaa eest " naelapea pihta virutas .	17	Noun
Kui võtta ette erinevate geoteaduste õpikud või monograafiad , siis on nende põhiline sisu alati suures osas kattuv ja erinevused ilmnevad vaid kindlate probleemiringide eelistuse kaudu .	13	Noun
" Vähemalt püsib see filoloog üsna sümpaatselt vait , " nentis kare hääl , mille omanik oli mind kunagi Jooga toas sõimanud .	6	Adverb
Seega -- kui teid solvatakse sõnadega , siis peab ka teiepoolne vastus piirduma verbaalsusega .	11	Noun
Teenuse tellib klient ise .	1	Verb
ω-3-rasvhapete sisaldus merekalades ( Roch , 1988 )	6	Numeral
Kui koer allub koerajuhile , võtab ta oma ülesannet tõsiselt ka jäljetöös .	11	Noun
Ta haarab pliiatsi ja joonistab mulle omalt poolt ilusa loperguse ringi vastu .	5	Pronoun
Kohe pärast Eesti Ekspressi kõnet võttis aga Baltreil Hansapangaga ühendust ja küsis , et mis toimub , et Eesti Ekspress tunneb asja vastu huvi .	3	Proper Name
Loodus andis küll väidetavalt kodakondsusameti juhile korralduse lapse passiasi kohe ära korraldada , kuid kodakondsusameti teatel neil sellist korraldust pole .	2	Adverb
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	3	Noun
Kokkuvõtte asemel rõhutaks VD diagnoosimisel ja ravis järgmist .	2	Verb
Õpetajate päeva puhul autasustab linnavalitsus aasta õpetaja tiitli pälvinud Tartu pedagooge .	8	Participle
Mehed otsustasid , et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale , siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja .	1	Verb
Pikaajaline kortikosteroidravi ei ole oma rohkete kõrvaltoimete tõttu soovitatav .	5	Adjective
Lahtrisse , kus on kästud joonistada kolmnurki , on Alma just nagu jonni pärast hoopis kirjutanud !	14	Adverb
Tutvume põgusalt vaid ühega päevakorda tõusnud probleemidest - musta augu otsingutega galaktikate tuumast .	8	Adjective
Viimane on sageli seotud Eesti esindamisega mitmesugustes rahvusvahelistes suhetes .	3	Verb
Regionaalselt peaks kõige aktiivsem suguelu käima ( või käis 1996. aastal ) Virumaal , Tallinnas ja pealinna tagamaadel Harjus ja Raplas .	19	Conjunction
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	12	Pronoun
" Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .	8	Adverb
Veenus pöörleb teiste planeetidega võrreldes vastupidiselt .	1	Verb
Mees ise pole lapsega kohtumise vastu huvi tundnud .	3	Noun
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	7	Verb
Ka omavalitsustele süüks pandud korrumpeerumine on minu meelest pigem Tallinna kui Misso probleem . "	0	Adverb
Kuul tõuseb mööda toru ülespoole .	2	Adposition
Jälgede järgi oli emahundil kaasas kaks väikest kutsikat , kellele vana oli koera söödaks toonud .	3	Noun
Kui sa trepialuses või keldris või kuskil kasvatad , siis pakub see tüki nussi , kuid kellele tükk ei meeldiks ?	2	Noun
Kolmandaks : kõiki hüvitamisele minevaid kulusid tuleb tõestada vastava kuludokumendi abil .	2	Determiner
Ta oli ammu tundnud , et on küps , kukk peab teda ükskord tähele panema .	5	Conjunction
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	7	Participle
Põhikohast avalik-õiguslikus ülikoolis hoitakse kinni , sest ehkki erakoolid annavad teenimisvõimaluse , on paljud neist siiski tuleviku mõttes ebakindlad .	2	Noun
Kui siin ruumis nüüd veel midagi nihu läheb , on terve partii untsus .	10	Adjective
Kuigi ka akrediteerimistulemused sisaldavad teatud viga , mis paratamatult inimtegevusega kaasneb , on need hinnangud siiski objektiivsemad kui täiesti suvalised arvamused .	16	Adjective
Müürileht bussipeatuses oli kuude kaupa reklaaminud Onu Bellat ja mingeid undergroundbände .	10	Noun
Partnerid on InterMedia ( UiO - University of Oslo ) , Tallinna Ülikool ( TLU ) ja Hungarian Academia of Science ( SZTAKI - Szamitastechnikai es Automatizalisi Kutatointezete ) .	17	Proper Name
Aga ka õige aadressi ja eesti keele hea valdamise puhul oleks Postimehe patt jäänud tõestamata .	14	Verb
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võiks oletada ka põhjuslikku seost palkade ( liiga ) kiire kasvu ja töötuse vahel .	1	Proper Name
Ometi saabus lahendus alles poolteist sajandit hiljem suurriikluse hääbumisel Põhjasõja alguses .	1	Verb
Nii et , Timo , sa võtsid asja rahulikult ?	8	Adverb
Üleeile kohtusaalis istungit jälginud Eesti Autorite Ühingu ( EAÜ ) direktor Kalev Rattus ütles Postimehele , et lootis vastupidist otsust .	17	Verb
Aeglane majanduskasv mõjutab ka firmade investeerimisaktiivsust , ning investeerimine kontsentreerub sel juhul peamiselt ratsionaliseerimisele , mis toob kaasa tööhõive vähenemise .	10	Determiner
Mitte küll kuigi sügav , kuid siiski piisav selleks ... milleks ta mõeldud oli .	8	Pronoun
Hiina ühiskonnas ei tuleks kõne allagi niisugune otsus , Euroopas ja Ameerikas aga leiaks see paljudes ringkondades mõistmist .	5	Adposition
Kõrgkooliõpingutest räigemat droogi ei eksisteeri .	4	Verb
Tšetšeenia puhul on venekeelsetest toorlaenudest loobumiseks hetkel ülimalt sobiv aeg .	2	Verb
Nad sõitsid enne meiega koos Keilani . "	4	Adposition
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	0	Conjunction
Siis me otsustasimegi Andriesseniga , et ooperisse tuleb ainult kolm tegelast -- kolm naist , sest Vermeer maalis alati naisi .	12	Numeral
Esimeses poolfinaalmängus Soome vastu suutis Hlinka elimineerida soomlaste esikolmiku Selänne-Koivu-Tuominen .	5	Proper Name
Kui ma olin EPA rektor , oli mul väga hea kontakt oma üliõpilastega .	10	Noun
Maitsekas valge kivimaja Kakumäel vaikses kõrvaltänavas võiks olla iga pere unistus .	8	Determiner
Kahjuks ilmneb siiski , et erinevad näitajad annavad sektorite konkurentsivõime kohta erinevaid vihjeid .	1	Verb
Meediaõpe toob Lähte ühisgümnaasiumisse õpilasi üle Eesti	5	Adposition
Maailmapank hoiatab , et ka ükski edukam üleminekuriik ei jääks saavutatule pidama .	11	Converb
Temast kahekümne kilo võrra kergem Ivo meenutab vastuvõtukatseid täiesti tõsise näoga : " Teadsin , et saan tappa .	13	Verb
Oorti pilvest sissepoole jäävat aeglaselt ümber Päikese tiirlevat samast materjalist rõngast nimetatakse Ameerikas töötanud hollandlasest astronoomi Gerald Kuiperi ( 1905-1973 ) nime järgi Kuiperi vööks .	23	Proper Name
Samas on TOPi juhatuse esimees Raimo Kägu nii suure hinna saamises pessimistlikul seisukohal .	4	Noun
Telia kapital on halb , sest ta ei saa konkurentsi luua .	1	Noun
Edwardsi ( 1997 ) analüüs 42 riigi ristandmetel hõlmas samuti muuhulgas keskharidushõivet ja näitas selle sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	8	Verb
Pikk ja raske vaginaalne sünnitus võib põhjustada ajutist n. pudendus'e neuropraksiat ja seega ka inkontinentsi .	12	Adverb
Just see aga lahutas Rooma ja armeenia kirikut .	7	Noun
Selgitati , et tavaliste munade söömine ( isegi 12 muna nädalas ) ei suurenda inimveres lipiidide sisaldust ( Garwin et al. , 1992 ; Morgan et al. , 1993 ) .	0	Verb
Hea , et keegi ei vahi , mõtles ta .	2	Conjunction
Põhimõtteliselt võiks mind arusaamine meedia mehhanismidest selle toime suhtes immuunseks muuta .	1	Verb
Kui tegemist on musta auguga , siis - mida enam me sellesse miskit loobime , seda suuremaks see auk läheb .	4	Noun
Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele , seni veel võõrale linnale .	10	Noun
See periood aitas kaasa minu elufilosoofia kujunemisele , sest Tšikin ütles meile : poisid , te peate edasi õppima , kõrghariduse omandama .	8	Conjunction
Kuid mõne päeva pärast tõi ta tuppa tüdruku .	5	Pronoun
Klinefelteri sündroomiga patsientidel esinevad sageli testiste alaareng , vääntuubulite hüalinisatsioon ja fibroos ( 11 ) .	5	Noun
Patsiendi ravijärjekorda registreerimine peab olema tagatud kõigil tööpäevadel kella 9.00- 17.00 .	3	Verb
Ekspeditsioone korraldatakse ka atmosfääri , eriti stratosfääri sihipäraseks uurimiseks .	5	Adverb
Minu eeskujud spordireportaažis pole mitte Gunnar Hololei või Toomas Uba , vaid Soome spordikommentaatorid , " alustab Karuks .	11	Conjunction
Esimest , väiksemat ruumi sisustavad laud ja riiul , millel on kõiksugu võrkturustustooteid .	10	Verb
Sest mul on veel üks kinnisidee - mõnuga tehtud asju on mõnus ka vastu võtta .	13	Adverb
Nitrogütseriini kasutamisel võib kiiresti välja kujuneda tolerants .	5	Verb
Haridustaseme tõstmisega on inimestel võimalik oma sissetulekuid suurendada , kuid kui näiteks kõigi haridustase tõuseb samal määral , siis sissetulekute ebavõrdsuse tase ei muutu .	6	Noun
Lääne tööstus ( nn Lääne Nokia ) pakub Pollocki piltide reprosid .	10	Noun
Nad röövivad , tapavad ja käituvad nii , nagu oskavad käituda matslikud Vene võitlejad .	9	Verb
Samal ajal pakkus Walesi prints Eesti presidendile oma tehases toodetud maheküpsiseid , vestlusteemadeks mahepõllundus ja päevapoliitika .	10	Noun
Toa keskpunkt pole küll mingi keha , aga selgesti arusaadav koht küll .	3	Adverb
Inimese püstine asend võimaldas siis pidevalt hoida silmi taimestiku horisondist kõrgemal ja kanda suuremat jahisaaki , vabanenud kätel aga hoida relvi ja tööriistu .	16	Participle
14. mail toimus Tartus igakevadine kirjanduspäev , millele korraldaja Eesti Kirjanduse Selts oli andnud pealkirja " ... ja need teised sõnad " .	17	Conjunction
Detrusor'i ebastabiilsusel võib olla neurogeenne põhjus , kuid mitte alati .	4	Adjective
Loomulikult pakub Oxford alati huvi ja ma nõustusin kohe ettepanekuga , kui mind kutsuti sinna esinema .	0	Adverb
" Kumb suudleb Tanelit ? "	2	Verb
Lõpuks see leiti , ent sekelduse tulemusel ostsid ameeriklased 1,5 miljonit Wallace'i ja Gromiti videot .	10	Numeral
Juhataja jutu järgi muudeti remondi käigus sisekujundust .	2	Adposition
Väga oluline on uurida peresid enne kunstlikule viljastamisele suunamist ja teha uuringud juba varakult , et võimaldada infertiilsete perede asjakohast meditsiinigeneetilist nõustamist .	8	Noun
" Liit esindab oma üksusi suhetes riigiorganite , isikute ja rahvusvaheliste organisatsioonidega , tal on õigus ühishuvide kaitsmiseks ka kohtusse pöörduda . "	13	Pronoun
Seejärel lisame pidevalt segades kapsa , tomati ja redise ning kui kõik on pehmeks muutunud , lõpetame rohelise salatiga .	0	Adverb
Miskipärast kergitas ta korter kuuele kuuluva postkasti kaant , kontrollides , kas seal pole midagi sees .	4	Numeral
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	14	Verb
Täiskasvanute koolituse uuringu ( TKU ) tulemuste alusel on hinnatud , et täiendkoolituses ja ümberõppes osalemine on madal .	11	Conjunction
Majanduskasv ei toimu ühtlaselt , sisaldades paratamatult lõhesid tekitavaid muutusi .	2	Verb
Siin ei ole keep smilingut või pateetilist ja ülemängitult " siirast huvi " saatekülalise vastu .	14	Adposition
Vahepeal üritas üks , siis teine anda peaga vastasele hoop , nood aga ei tundunud olevat küll kuigi tõsised .	5	Pronoun
Kui keegi naljamees taipaks korraldada siitkandi kauneimate käte konkursi , võidaks selle konkurentsitult Marika Aidla .	13	Proper Name
Spermapangas on selline grusiin küll kõige konverteeritavam mees , aga kas minu kodu kõrval õllesaalis ka ?	3	Noun
" Ma rõõmustan sellepärast , et ma niisugune olen nagu olen , " teatas kukk ning kires uue hooga edasi .	7	Adjective
Andres Keevallik ( AK ) : Ei saaks öelda , et üliõpilasi on palju , pigem on neile kõigile korraliku hariduse andmine praktiliselt võimatu .	17	Pronoun
" Midagi ei ole teada "	4	Verb
" Jüri Mõisal ei ole volitusi Eesti Raudtee erastamisprotsessist osa võtta .	1	Proper Name
Perearstide “ dispetšerlust ” ehk patsiendi soovil suunamist on märkinud nii küsitletud eri- kui ka perearstid , samuti Tervishoiuamet oma kontrollaktides .	7	Noun
1997. aastal kaotas Savi Eesti Olümpiakomitee presidendivalimistel Tiit Nuudile .	1	Noun
Tasapisi võssa kasvavad põllud riivavad igaühe silma ja südant .	3	Noun
Sama kinnitas eile ka Euroopa Komisjon , mille volinik Poul Nielsen hiljaaegu Tshetsheeniat külastas .	9	Proper Name
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	5	Noun
Kui nad üheksakümne teisel tulid , oli neil kaelas kivi " The Best New Band In Britain " .	13	Proper Name
Nad eksisid , kui pidasid viimast finaalmängu New York Knicksi vastu Elliotti viimaseks .	3	Conjunction
Vahtisin teda üksisilmi , kuni kõik muu ümberringi hägunes .	1	Pronoun
Mänguasjamuuseumi juht ja lastekirjanik Tiia Toomet usub , et lapsevanemad võiksid pakkuda oma lastele tänapäeva värvikireva , kuid üheplaanilise lelumaailma kõrvale rohkem teistlaadi tegevusi .	12	Pronoun
Loovust ning sellele vastavat käitumist on arvutitelt veel vara loota .	9	Verb
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	13	Verb
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	23	Verb
Reformid algasid 1980' lõpus ja on nagu eelpool viidatud , seotud rahvusliku kokkuleppega .	1	Verb
Ent fakt jääb faktiks : tõendid kellegi poolt väidetud Austria suusatajate seotuse kohta keelatud ainete ja võtetega puuduvad !	16	Noun
Teiseks sümptomaatilise ravi võimaluseks on isheemiast kahjustatud rakkude õppimisvõime parandamine kaltsiumi homeostaasi reguleerides .	0	Determiner
Võitis rootslane Jerry Ahrlin norralase Anders Auklandi ja itaallase Marco Cattaneo ees .	6	Proper Name
-. Kui me viime muutuse iduliini pidi edasi , oleme võtnud endale vastutuse juba tulevaste põlvkondade ees .	6	Adposition
" Ängistusest ja rahutusest , kallis laps .	3	Noun
Eluvõitluse juures mõjub sümpaatselt noore neiu tarm toime tulla , edasi elada , õnnetusi ja halbu kohtumisi trotsida .	10	Adverb
Ilmne on igatahes see , et Sudoku probleemid ei saa praktiliselt kunagi otsa .	11	Adverb
Mis lubab Jaansonil ümber lükata oma eelkäijate seni kehtinud väiteid : Eesti esimene trükikoda asutati 1631. aasta sügisel ja esimene trükis ilmus 31. detsembril 1631 ?	7	Adverb
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	6	Verb
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	22	Noun
Kuigi pelk valdade liitmine pole võluvits , mis kõik rikkaks teeb , on see siiski üks võimalus omavalitsuste tugevdamiseks .	8	Pronoun
Esimene reformide staadium , mis lõppes 1993 , kätkes endas tööjõuturu stabiliseerumise ja mõõduka tööpuuduse määra vähenemise .	0	Adjective
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	10	Participle
Samuti on vähenenud tavaliselt nädalas töötatud tundide arv nii täis- kui osaajatööl .	10	Conjunction
Saagikus on madal , aga mari ülimalt kontsentreeritud .	5	Noun
Lisaks sellele on näidatud , et adekvaatne AH ravi kaitseb kognitiivse allakäigu eest isegi siis , kui insulti pole esinenud .	14	Adverb
Üle 80 protsendi ravimite hulgimüügiturust annavad Eesti kapitalil põhinev Magnum Medical ja rahvusvahelise kontserni Tamro Eesti esindus .	15	Proper Name
Linnavolikogu viimase istungi ajal protesteerisid raekoja ees Pärnu täiskasvanute gümnaasiumi õpilased , kelle kooli ähvardab sulgemine .	9	Noun
Või millised on näiteks seadused , mille alusel mitte-eestlane saab vaidlustada tööalast diskrimineerimist ?	4	Noun
" Teie juhtum on niivõrd ainulaadne , et sellest võib arstiteadusele ja kogu inimkonnale tervikuna kasu olla .	11	Conjunction
Selleks et jõuda välja Rapla uimastilabori paljastamiseni , nägi Palo sõnul sel nädalal vaeva kuni kakskümmend inimest keskkriminaalpolitseist ning Tallinna politsei narkogrupist .	19	Proper Name
Aga ta oli väga-väga purjus .	3	Adverb
“ Me kaotasime oma maa 1991. aastal ning muutusime Atlantise kodanikeks , ” tutvustab võrgulehekülg Küber-Jugoslaaviat .	15	Proper Name
Püsti jalu täitis elevil presidendimeeskond Oxfordi õhtust tudengipubi .	6	Noun
Ernesaks osutas kepiga kaugemal ujuvatele tündritele ning üritas pisemaid esemeid oma jõuga kuivale maale tirida .	4	Participle
Mootorivalik saab olema praegusele üsna sarnane , koosnedes 4- ja 6-silindrilistest turbokompressoriga mootoritest .	3	Adjective
Venemaa omalt poolt pelgas Saksamaa ja Austria-Ungari liitu , millises osas oli parimaks lahenduseks selles liidus osalemine .	3	Verb
Kommunismi ohvreid arvatakse olevat vähemalt 100 miljonit inimest .	1	Noun
Las ma räägin teile , kes on Moodymann .	0	Adverb
Sageli võivad invasiiv-diagnostilisel eesmärgil teostatava sõlmede eemaldamise järel amüloidoosikolded taastekkida , seejuures on teadmata , kas põhjuseks on ebatäielik resektsioon või areneb haigus ise edasi uute sõlmede moodustumisega .	3	Noun
EAL palga-läbirääkimiste delegatsiooni arvati Andres Kork , Indrek Oro , Diana Ingerainen ja Toomas Kariis .	1	Noun
Iiri kogemuse puhul väärib erilist esiletõstmist tohutu edu seoses tööpuuduse vähendamisega .	0	Proper Name
Asünkroonsus protsessorüksuste talitluses võimaldab neis sooritada ennetavalt vaid neid arvutusi , kus kasutatakse antud protsessorüksuse poolt vallatavaid andmeid .	17	Noun
kas need dokumendid on kirjutatud sama inimese poolt ?	4	Verb
Kududa mulle ei meeldinud , sest kudumine läks hirmus aeglaselt .	5	Conjunction
Käesolevas töös on sisse toodud kõik autorile teadaolevates uurimustes teoreetiliste mõjuritena käsitletud ja/või empiirilisse kontrolli kaasatud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid .	16	Noun
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	6	Noun
Kui soovite : selle rolli nimi on väikekodanlikkus .	7	Noun
Just see aga lahutas Rooma ja armeenia kirikut .	5	Conjunction
Võibolla on ta joostes püstoli ära visanud või midagi kuskile maa alla peitnud .	4	Noun
Eesti andmetel on korrelatsioon töötajate arvu ja töötundide kaudu leitud tootlikkuste näitajate vahel ligi 0,99 ( Varblane , 2001 : 4 ) .	3	Noun
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	16	Noun
Samal ajal algas tšetšeenide ja inguššide võitlus kasakatega maade pärast , mille venelased olid Vene-Kaukaasia sõja ajal põlisrahvastelt ära võtnud .	15	Noun
Tulemused näitavad , et haiguse algstaadiumis on neelu pehme suulae lihaste toonus langenud .	0	Noun
Tööjõu vaba liikumise põhimõtte elluviimiseks võeti 1971. aastal vastu erinevate riikide sotsiaalkindlustussüsteeme koordineeriv Euroopa Nõukogu määrus 1408/712 ja 1972. aastal selle rakendusmäärus 574/72 .	17	Conjunction
Põhiosa neist ei paikne mitte Tartus , Pärnus ja Narvas , vaid ikka pealinna lähiümbruse valdades .	14	Noun
Ka Jeltsini puhul töötas sama süsteem , et valitsus ei tegelenud poliitikaga .	4	Determiner
Praegu oli naljakas meenutadagi , et pärast keskkooli oli ta tahtnud väga draamanäitlejaks saada .	6	Adposition
Raha ja tantsimine	0	Noun
Iga kahe nädala tagant sööb ta neli-viis kana , neelates saagi tervelt .	0	Determiner
Hinnataseme ja töötuse vaheline seos on kinnitust leidnud ka mujal maailmas .	10	Noun
Saksamaal seda igatahes proovitakse , neil on käimas nelja-aastane protsess maksusüsteemi muutmiseks , mille nad on ise vabatahtlikult algatanud .	17	Adverb
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	0	Conjunction
Ja ilmselt oleks selleks parastamiseks ka põhjust , kuna kunagine jõulise imagoga valitsus on hetkel üsna nõder .	1	Adverb
Aime ise on kalatööstuses olnud 40 aastat jutti ja teab viimse detailini , kuidas miski käib .	6	Noun
Põhjus oli lihtne - neis toodetavat kaupa polnud kellelegi vaja .	4	Pronoun
Sama oluliseks peab Karuks nooruses tollase Tallinna 2. keskkooli , praeguse reaalkooli osa . "	6	Proper Name
Praeguseks on välja valitud 120 kunstnikku , nende hulgas neli eestlast -- Inessa Josing , Kai Kaljo , Liina Siib ning Jaan Toomik .	0	Adjective
Juuli lõpus 1997 läks Cantradest mitmes osas teele kokku ligi 50 miljonit dollarit ehk üle 700 miljoni krooni .	8	Adverb
Elu-kvaliteet ei ole indiviidi terviseseisundi kirjeldus , vaid pigem peegeldus sellest , kuidas indiviid oma seisundit kogeb ning milline on tema reaktsioon terviseseisundi muutus-tele igapäevaelu kontekstis ( 1 ) .	18	Adjective
Kodanikul , kelle aastapalk on miljon krooni ning kes on 30 aastat vana , võiks jõukuse valemi järgi olla puhasvara vähemalt 3 miljonit .	15	Noun
McNeal on välja mõelnud sõna " filiarhaat " -- nagu patriarhaat või matriarhaat -- , kirjeldamaks laste suurenevat mõjuvõimu perekonnas .	2	Adverb
Põiesisest rõhku saab tõsta kolinergiliste ravimite , beeta-adrenergiliste agonistide ning langetada antikolinergiliste ravimite , beeta-adrenoblokaatorite ning lihaslõõgastitega ( 4-6 ) .	3	Verb
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	2	Adverb
Poola esialgne kava erastada ettevõtted obligatsioonide eest nurjus , sest skeemi väljatöötamine hilines .	12	Verb
Mõtlen siinkohal eeskätt läbikäimist Läti ja Soome kolleegidega .	4	Proper Name
Teiseks : veidi laiemasse või kitsamasse sektorisse rivistumisi on ette tulnud korduvalt ja tuleb veelgi .	5	Adjective
Paar kohvipausi ka - ja rohkem puhkust ei ole .	4	Conjunction
Olin kaheteist aastane - onupoeg juba täiskasvanu , kes kandis triibulist pintsakut ja pikki juukseid .	6	Noun
Ta on purjus ning hirmul , sest pidevalt saab keegi tema kaaslastest rünnakute tagajärjel surma .	6	Conjunction
Sageli on tegemist tüüpiliste kulutajatega , kes ühelt poolt teenivad küll korralikult , kuid ei oma märkimisväärselt sääste .	17	Noun
Seal pole enam võimalik anonüümseks jääda , sest tuleb esitada haigekassa kaart .	7	Conjunction
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	2	Adverb
Ostja pilguga käis mäge vaatamas ka näiteks ärimees Rein Kilk .	6	Adverb
Äkitselt oli samas maailmaosas ametlikult 20 riiki ja oma 15 keelt .	5	Numeral
Samas aga lubati meid kõige pühamasse kuldse mosaiigiga kaetud ossa Shirazi linna peamoshees .	8	Participle
Tapja , kes hiljem olla ka tabatud , igatahes samal õhtul XL-is ei käinud .	13	Verb
Mirjam kõlgutas jalgu .	2	Noun
Rändur ööbis kirikutes , krišnausuliste templites , koolides , ülikoolide ühiselamutes , bensiinijaamades .	2	Noun
Kindlaksmääratud tõenäosusega potentsiaalse teenitava summa teadmisega on võimalik toetada tulevasi investeeringuid .	0	Participle
Ning kuna ansambel Propeller oli oma kuulsuse tipul , kutsusime ta esinema .	6	Noun
Sarja avasaade , mis vahendas Rootsi rallit , jättis hea mulje .	0	Noun
Pean ennast neoklassikalise koolkonna jüngriks ega poolda eriti Keynesi ideid .	2	Adjective
1987. aastal surnud Warholist jäi järele tohutu kogus fotosid , umbes 60 000 - 100 000 (polaroid)fotot kokku 600 kastis .	14	Numeral
Sel ajal õppis nende poeg Miguel A. Torres Riera Barcelona ülikoolis keemiat ning siirdus hiljem end täiendama veinivalmistamise tehnoloogia alal Montpellier'sse .	5	Proper Name
Kuusmanni hinnangul võisid pooled teha uue lepingu suuremale summale niipea , kui tekkis kära , et esialgne tehingusumma on väga väike .	7	Adjective
Vaimse tervise hooldekeskuses ei pea keegi valget kitlit kandma , vormiriietust personalil pole .	11	Noun
Neli klubilast eesotsas Automi esimehe Osvald Kaerlepaga said aastal 1978 võimaluse sõita Tampere klubi kutse peale rohkem kui nädalaks sealse vanaautoeluga tutvust tegema .	20	Noun
Kleidilukku kinni vedades kuulsin koputust .	2	Verb
Meie tungimine TV-oksjoni otse-eetrisse pani aga teletöötajad ropendama ja Ameerika lippu kortsutama .	11	Converb
Terror meie laste kallal seisneb väga suure mahu ja meeletu hulga faktide ja terminitega ülekoormatud õpikutes .	4	Verb
Ta nägi täpselt sedasama naeratust oma mehe näol , kui too oli autoeksami sooritanud .	4	Noun
Klubiliste seast eelvoorude aegu lavale hüpanud ja finaali pääsenud neidudest oli kohal kuus .	9	Noun
Kui paned järgmisse filmi 20 % uusi ideid , võid kaotada 80 % oma vaatajatest .	3	Noun
1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras .	5	Noun
Sama aasta jaanuaris said Narva elanikud imetleda kristalset härma tervelt 15 päeva .	11	Noun
Üldse oli lossi seni läbitud osa jätnud ülimalt arhailise mulje , nii et Tõnu ei suutnud uudishimu maha suruda ning päris :	14	Verb
Eesti kohal ulatub ta üle ellipsoidi pinna paarikümne meetri võrra .	7	Numeral
Palun andke endast märku e-kirjaga aadressil : krista.piirimae@hot.ee	5	Noun
Kiired reformid tekitasid segadust ja kulud suurenesid .	2	Verb
ANDRUS MÖLDER ( 1970 ) on finants-analüütik , kelle hobiks on aastast 1986 olnud väikerahvad , sealhulgas nende sümboolika .	13	Participle
Objekt liikus tema poole .	3	Adposition
Meediaõppejõud Tiit Hennostel on oma arvamus meediaõppe olemusest koolis .	1	Proper Name
" Minu isa ütles , et ka röövlid on looduses vajalikud , " selgitas tüdruk .	5	Conjunction
" Ängistusest ja rahutusest , kallis laps .	5	Adjective
Mustades ja rohelistes värvitoonides nahar meenutab USA dollarit , kuid rikkalik rahvuslik ornamentika muudab nahari dollarist ilusamaks .	6	Proper Name
Aga peame meeles pidama , et see , mida lapsepõlves teed ja koged , mõjutab sind kogu elu .	1	Verb
Poola siseministri tapmise korraldamise eest mõisteti ta surma , hiljem asendati see eluaegse vanglakaristusega .	5	Verb
" Tükk aega vaatasin , et kaua see mees seal seisab , " rääkis pensionär pärast Sakalale .	1	Noun
Madisson on avaldanud viis raamatut , viimane neist , " Holokaust . 20. sajandi masendavaim sionistlik vale " ilmus tänavu .	18	Verb
Viktoriinlased tormasid janujalu hüüdja juurde .	3	Noun
Tol hommikul lahkusin oma laagrist ühe väikese metsajärve kaldalt , mille puutumatus ja rahu olid mind ahvatlenud mõneks ajaks paikseks jääma .	20	Converb
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	11	Numeral
Kas keegi aga mäletab 1962. aastast maailmalõpu ootust ?	2	Adverb
Mingit isetegevust ei saa olla - rahapoliitika ja strateegiad kuni euroni on raudselt paigas .	6	Noun
Schlöndorffi filmi peategelane Rita , kes on uues elus just õnne leidmas , valib vabasurma DDRi piirivalvurite kuulide läbi .	6	Verb
" Mulle see roll meeldib , sest tõe piiril on mõnus mängida , " tunnistab ta .	11	Verb
Et nurgamõõtmise täpsus polnud kuigi kõrge , siis tulid Kuu ja Päikese suurused tegelikest märksa väiksemad .	3	Verb
Sellises olukorras suureneb nende inimeste hulk , kes vahetaksid küll meelsasti oma tuimaks muutunud kesta , kuid ei ole valmis tegema vähimatki oma keha heaks .	13	Participle
Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada .	0	Adverb
Mari liikus koti järele .	1	Verb
Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .	0	Adverb
Kui kaks sellist paari on leitud , siis võib sama rea , veeru või ploki muudes kohtades need arvud kustutada .	13	Conjunction
JUHA VALSTE foto	1	Proper Name
Tüdruk ronib hobuse seljast maha .	2	Noun
" Alguses olin vanemate otsusele ikka väga vastu , sest kartsin , et ei saa eesti koolis hakkama , " ütleb Katja .	9	Conjunction
Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .	7	Noun
Üldse jagunevad siit kuni 1950-date aastate keskpaigani esitatud hüpoteesid Päikesesüsteemi tekke kohta põhimõtteliselt kahte klassi - katastroofihüpoteesid ja rahulikul viisil tekkimise hüpoteesid .	7	Participle
Kell kaks liigutas tuul kardinaid .	1	Numeral
Ma mäletan Debora Vaarandit , Jaan Krossi , Kaarel Irdi , Harald Habermanni - maja oli lahtine ja kui vanad poliitikast rääkisid , ega lapsi ära ei aetud .	17	Conjunction
Tema keha oli selgroogu mööda pooleks saetud ning pooled hõljusid teineteisest piisaval kaugusel , et võimaldada põhjalikku pilku naise sisemusse .	0	Pronoun
Nii 6 p kui ka 10-12 p rühmas oli erinevate HAQ indeksi raskusastmete korral kõikide haigussümptomite raskuse vähenemine tõepärane .	3	Conjunction
Prints Charles rääkis kohtumisel oma tegevusest : kuidas ta toodab looduspuhtaid toiduaineid ja neid ka vastavalt töötleb .	4	Pronoun
Seetõttu ongi koordineeritud erinevate liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteeme , et säilitada ühest riigist teise liikuva töötaja sotsiaalkindlustusõigused ning välistada töötaja diskrimineerimine , kui ta läheb tööle teise liikmesriiki .	4	Noun
Seal , kus Euroopas saab hakkama üks inimene , teenib Hiinas mitu , ja niimoodi on igal pool , mitte ainult hotellides .	21	Noun
Suur osa lapsi kasvab üles ühe vanemaga kodus , mis sageli eksisteerivad vaesuse piiril .	4	Adverb
Eesti Rahvuskultuuri Fondi ( ERKF ) sponsorite ja stipendiaatide austamiskontserdil eile pärastlõunal Mustpeade Majas andis sihtasutuse nõukogu esimees Eri Klas kätte tänavused elutöö tänuauhinnad .	21	Adjective
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	4	Noun
Mida laiem on sirmi hõlm , seda rohkem võtab ta ruumi , püsib aga paremini püsti .	7	Adverb
Don Migueli veelgi auahnem ettevõtmine on aga samuti 1996. aastal valminud Grans Murales .	9	Noun
Ühiskond , kus on tekkimas tasakaal äriliste huvide ja ühiskonna huvide vahel .	9	Noun
Lääne politseiprefektuur saatis vanglas istuvale mehele koju kutse ilmuda 18. detsembriks tunnistajana ülekuulamiseks politseisse , selgitades , et mitteilmumise korral võib teda oodata sundtoomine ja rahatrahv või arest .	13	Noun
Ülemaailmselt tuntud lahustuva kohvi kõrvale on Nestlélt lisandunud ka teisi tooteid , sest juurde on ostetud mineraalvett , jäätist , sügavkülmutatud tooteid , loomasööta ja kosmeetikat valmistavaid ettevõtteid .	14	Verb
Sellisel juhul jääksid vaatluse alt välja n-ö ülirikkad , kelle iga-aastane varade kasv ei sõltu mitte niivõrd töistest sissetulekutest , kuivõrd suurtest säästutuludest .	4	Adposition
Eriti hapralt peaks minema miskipärast kirurgidel ja radioloogidel .	0	Adverb
23. veebruaril sõidetakse 20 km , 26. veebruaril 15 km ühisstardist ning 27. veebruaril toimub teatevõistlus .	3	Numeral
Kirjeldamaks majanduse struktuuri üldist arengutaset on sageli kasutatud ka selleks otstarbeks tuletatud näitajaid .	1	Noun
Käsi kaardipakiga sirutus ette , ning ma nägin , et kuldi küünealused olid mustad .	0	Noun
" Kallis , kas uks on vahepealt kinni ? " küsis Agnes poolsosinal ja keeras ennast selili .	15	Pronoun
" Ausalt öeldes olen juba väsinud mängimast ühikapsühholoogi , " seletas Kala . "	5	Verb
Viimane juhtum , endise asepeaministri Julia Timoshenko süüdistamine 79 miljoni dollari suuruse pistise andmises , või ajakirjanik Georgi Gongadze tapmine väidetavalt presidendi nõusolekul kõnelevad iseenda eest .	15	Conjunction
Tootjad pole rahul , sest selle otsusega kärbitakse otseselt nende kasumeid .	5	Determiner
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	3	Noun
Kuznetsi hüpoteesi kontrollimisele on pühendatud palju uurimusi , samuti on enamikus mitmeid erinevaid tegureid hõlmavates analüüsides kaasatud muuhulgas ka SKP inimese kohta .	9	Verb
Teiseks , kas tootmisisendi kallinemise surve või konkureerivate asukohtade tõmbe tõttu võivad taolised ettevõtted liikuda " parematele jahimaadele " või siis lihtsalt lõpetada tootmise .	17	Noun
Ometi suutsime isegi rahvussuhete teravnemise kõrgperioodil hoiduda verevalamisest , mis praktiliselt kõigi NSV Liidust lahkuvate naabrite juures aset leidis .	3	Noun
Seda viimast peetakse Venemaa ametkondades ka praegu ideoloogiliselt ohtlikuks taotluseks ( ilmselt hakkavad eestlased noid aegu juba unustama ) .	8	Adjective
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	18	Participle
Keskmine HAQ indeks haigetel oli 6 p ravirühmas 1,44 ja 10-12 p ravirühmas 1,49 ning see näitab , et uuritavatel esines puudulikkuse esimene aste , s.t mõõdukas töövõime piiratus .	16	Verb
Istungit juhatanud Savi aga vältis võistlevat hääletamist , sest kutsus kokku Riigikogu juhatuse , mis saatis 2 : 1 enamusega selle hääletusmaratoni toimumise otsuse valitsusliidu kontrollitud parlamendisaali kätte .	18	Numeral
Kindlaksmääratud tõenäosusega potentsiaalse teenitava summa teadmisega on võimalik toetada tulevasi investeeringuid .	4	Noun
Kui kaugel me SKPd silmas pidades Euroopa Liidust oleme ?	8	Verb
Ülikooli lõpetamise järel mobiliseeriti Lembit Roostar Nõukogude armeesse .	4	Proper Name
Nn rahvuslike kokkulepete sisu on püütud kokku võtta ka formuleeringuga " palgakasvu aeglustumine " sotsiaalsete garantiide ja maksutaseme tõusu vältimise kaudu .	7	Verb
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	4	Conjunction
( PM )	1	Proper Name
Kas aga kümne aasta eest uuele ametikohale asudes ei tekkinud kõhklust , et see töö eeldab teistsuguseid teadmisi ja kogemusi ?	16	Determiner
Ja mõtlesin , et vaevalt küll keegi peale minu seda teab või tajub .	5	Adverb
Eile päeval meenutasid hoidlat vaid üksikud betoonpostid ja paar söestunud puittala .	10	Noun
Seega jääb üle vaid üks vaba koht : 3- > 33 .	2	Adverb
Hoopis ootamatum seik on see , et teine vahialune , 19aastane Aleksander , on Viktori vanem vend .	10	Adjective
Ja müntide kõlina tagant võib peaaegu kuulda reklaamiandjate salasosinal peetavaid plaane , kuidas noori tarbijaid nende käsutuses olevatest suurenenud sissetulekutest vabastada .	5	Adverb
Valimised kuulutati välja lootuses lõpetada riigi presidendi ja peaministri pooldajate omavaheline vastasseis .	4	Verb
See on seletatav asjaoluga , et tootmispinna juurdekasv võimaldab laiendada tööjõumahukat tootmist ( ning võtta juurde uusi töötajaid ) .	14	Verb
Samas on Eesti Ekspress näinud Maapanga ülekandeid , kus on kirjas without name , without address ehk " ilma nime ja aadressita " .	5	Proper Name
Konverents oli kurnav	2	Adjective
Vahel on raadiokiirguses näha üks või kaks võimast gaasijuga või -pilve - kõrva , mis on välja paiskunud täpselt galaktika keskmest .	15	Verb
" Kas ma võin kindlasti sinu sõnu usaldada ? " küsib Leida , väga intelligentsel moel .	11	Proper Name
Kuigi Soome haigused on erilised , ei tohi neid Norio sõnul pidada rahvuslikuks hädaks ja rahvale langenud nuhtluseks : “ Seevastu pole meil mitmeid teisi mujal levinud haigusi ! ”	22	Pronoun
Inimesed hakkasid Jämejalas käima palverännakutel .	4	Noun
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	0	Adjective
See hommik ja tunne ei kordunud enam .	2	Conjunction
Esmalt kantakse üle loapakett ( token packet ) , seejärel andmepakett ( data packet ) ja ülekande lõpetab konkreetse andmeülekande käitluspakett ( handshake packet ) .	1	Verb
Mõnikord karavan laulis , tihti peatuti , et juua teed , siis jutustati imepäraseid muinasjutte – mäed , öö ja kõrb õhutasid fantaasiat .	12	Verb
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	8	Verb
" Ma jäin sirgeks ja ei kummardanud , " ütleb ta .	3	Adjective
Lõpuks hakkas teadlase tegevusest huvituma inkvisitsioon .	4	Converb
Vastavad andmed on kokku võetud tabelis 2 .	1	Noun
Ta võttis selle mõistatuse koju kaasa ja asutas ettevõtliku mehena 1980. aastal oma mänge loova firma .	14	Adjective
Raski arvates pole pool miljardit maksvale julgeolekuasutusele antud aega oma tegudega tõestada , kelle hüvanguks ta töötab .	1	Verb
Üritus toimub reedel 21. mail algusega kell 12 hotelli Grand Mercure Tallinn konverentsisaalis Mercure .	13	Proper Name
Detailplaneeringu kehtestas Tartu linnavolikogu mullu septembris .	0	Noun
Uudne ja üllatav oli Krikmanni esitatud Eesti obstsöönsuste leviku kaart , kust selgus , et Eesti obstsöönsuste levikupiirkond on Kirde-Eestis ( Virumaal ) ja ulatub Põhja-Tartumaani .	11	Adverb
Endisi kommuniste kuulus ka samal aastal valitud Eesti Kongressi - 464 liikmest 13 .	6	Participle
Lavastaja Vassiljev on oma sõnul püüdnud teha poeetilist teatrit , et leida lavalist vastet Jereofejevi deliirse proosa vaimule .	17	Noun
" On kiusatus öelda , et ta jäi oma noorpõlve ja vangipõlve kinni ... "	9	Noun
Tundub , et meie kapitalistide klass oli teiste maadega võrreldes suhteliselt noor ja suhteliselt vähe insaiderlik .	9	Verb
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	9	Noun
Ehkki kõikides Rootsi ja Venemaa vahel 16. ja 17. sajandil sõlmitud diplomaatilistes lepingutes nähti ette naaberriikide vahelist kaubandust , ei soovitud Venemaal Rootsi püüdlustega kaasa tulla .	23	Noun
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	16	Adjective
“ Kahju on kümnekordne , sest mul jääb kogu selleks aastaks planeeritud tulu saamata , ” selgitas ta .	16	Verb
Nende katsetes uuriti võrdlevalt kala- ja linaõli söötmise mõju broileriliha rasvhapete sisaldusele .	7	Noun
Teie eelarve suurenes praegu miljoni dollari võrra . ”	4	Numeral
Tootes eri piirkondades , saab arvestada kergemini ka erinevate maitseharjumustega : Nescaféd valmistatakse enam kui 200 maitsevariatsioonis .	11	Proper Name
Üldpind 280 m2 , krunt 1400 m2 .	2	Noun
Sain just valimis , kui öeldi , et tuleb sõit .	1	Adverb
Hallikirjut kummimänguasja meenutav tokee geko valvab kaht oma abikaasa munetud muna .	10	Noun
Hannes Võrno juhitav telemäng " Kes tahab saada miljonäriks ? " kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna , tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta .	20	Adverb
Siis hakkasid öised telefonikõned .	0	Adverb
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	4	Numeral
Perifeerse vere eosinofiilid kinnituvad endoteeli rakkudele läbi adhesioonimolekulide .	7	Noun
See oli vaid pisut magedama maitsega , kui kaevuvesi , mida tüdruk mõlkkis kausiga tõi .	1	Verb
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	3	Noun
Nende autode ja korterite läbiotsimisel leitakse palju , tõenäoliselt varastatud asju .	2	Conjunction
" Kui ma lehmad ära müüks , on see raha varsti läbi ja nii pensionini ei ela , " ütleb Raidla .	10	Adverb
Ta on väga rikas inimene , kes sõitis pidevalt takistamatult Tshetsheenia ja Venemaa vahet ning sõitis ka siis , kui sõda algas .	8	Adverb
Idast on neid piiranud selge usundipiir , läänes olnud ees meri , rootslastega segunemise eest on aga kaitsnud keel ja kultuur .	18	Noun
Või mõlemal juhul ?	0	Conjunction
Hispaanlased on oma veini kvaliteedikategooriate süsteemi üles ehitanud tasapisi .	8	Adverb
Juba mai lõpuks oli 1999. aastal ostetud autode arv ületatud .	2	Noun
Võiks öelda , et naist piitsutab diskursuste rohkus ja paradigmade paljusus .	8	Conjunction
Kõrge usaldatavusega andmeid leviedastatakse teistele protsessorüksustele viivitusteta , ja kui peakski selguma edastatud andmete kehtetus , siis teavitatakse sellest kohe .	8	Conjunction
Abi vajavad eelkõige töölised , kellel on suurimad võimalused leida tööd uutes ettevõtetes .	2	Adverb
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	2	Numeral
Normaalne urineermisrefleks on spinaalne refleks , mida kontrollivad kõrgemad närvisüsteemi keskused .	6	Pronoun
Andmeskalaarse protsessori kasutamisel jaotatakse töödeldav jadaprogramm süsteemi kuuluvate mälude vahel .	0	Noun
Teine hüpe tugineb aga tõenäoliselt viimase aja paranenud majandustingimustele .	0	Adjective
“ Oli sihuke plevna , et oi-oi-joo , pane kas või metsa . ”	10	Adverb
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	17	Conjunction
Meenub , kuidas Aapo teatas , et sõidab aferistiga diagonaalis läbi Eestis .	3	Proper Name
Kas või restaureeritud ooperimaja ja spontaanseid tänavakoosolekuid .	1	Adverb
Prantsusmaal ei osanud koerte klähvimise peale õue astunud talupidaja inglise keelt , aga kutsus tütre tõlkimisel abiks ja rändur sai ulualuse .	9	Adjective
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	9	Verb
Et nurgamõõtmise täpsus polnud kuigi kõrge , siis tulid Kuu ja Päikese suurused tegelikest märksa väiksemad .	10	Conjunction
Kuulen , keegi hädaldab : “ Meie autot ju pole !	9	Verb
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	19	Noun
Ajendiks oli Eesti Ekspressis ilmunud artikkel , mis kirjeldas poliitiku muret toidu värskuse säilitamisel .	5	Noun
Siit tulenebki , et planetesimaalide hüpotees , mis astronoomidele ei meeldi , aitab geoloogidel planeedi algusjärku kõige sobivamalt seletada .	8	Noun
Hommikust õhtuni liigutasime toole .	1	Noun
Praegu aktiivselt maja müügiga tegeleva Reval Estate kinnisvarabüroo maakleri Külli Ooti hinnangul tuleb vahe maja suuruses just garaazhist .	7	Noun
Mõlemal on head , harivad ja maailmapilti laiendavad saated .	7	Participle
Kuid ka siin on piisavalt ootamatusi , mis ei lase laulja soojalt monotoonsel häälel liiga uinutavalt mõjuda ; aeg-ajalt tuleb mängu kummalisi sämplinguid ja imelikke rütmimustreid .	0	Conjunction
Seejärel asutakse ette valmistama liitumislepingut , mis praeguste kavade kohaselt peaks valmima kevadel ning kirjutatama alla aprillis Kreeka eesistumise ajal .	18	Noun
Eestisse jätkus erilisust vaid paarkümmend pudelit , aga arvestades ligi tuhande kroonini küündivat hinda , ongi see mõeldud vaid suurtele fännidele .	2	Noun
Lähtudes lapiku Maa eeldusest järeldas ta , et Päike on umbes Peloponnesose poolsaare suurune tuline kivi ( läbimõõt 60 km ringis ) .	15	Noun
Igapäevarutiinist välja kaevumise lihtsaim variant on loobuda mugavusest ja laiskusest ning lubada endale aeg-ajalt mõni pisike rosin .	11	Verb
Kuna prints Charles on pildistamiste suhtes väga tundlik , oleks mul tulnud enne läbida range politseikontroll .	11	Verb
Positiivset efekti peaks andma kombinatsioon kahest tegurist , millest üheks on edu EL liitumisel , ja teiseks Eesti ettevõtete tulumaksu säilumine , vähemalt esialgsel perioodil .	5	Numeral
Lisaks tähele torni tippu sai uue vaskse kuue tornikiiver , millel vahetati enne välja pehkinud puiduosi talastikus .	3	Noun
Mis on Teid ennast teaduses hoidnud ?	3	Pronoun
Ülejäänud 10 % juhtudel jääb põhjus siiski ebaselgeks ( 2 ) .	4	Verb
Ja eks lõunapoolsed kõrgustikud aita samuti parema suusarajamaterjali tekkimisele kaasa .	2	Adjective
Lihtsuse mõttes lähtume sünkroonsest ESP-mudelist .	4	Noun
Farmaatsiatööstuse hiidfirmade jaoks on kogu projekt äärmiselt odav .	4	Determiner
Rahaturgude muutlikkus ja ebaefektiivsus on võimaldanud nende maade kommertspankadel teenida hiigelkasumeid , poliitilise võimu ladvik aga on võtnud altkäemakse ja saanud muid tulusid nii ettevõtetelt kui eraisikutelt .	15	Adverb
ÜLO SUURSAARE foto	1	Proper Name
Aga KGB operatiivtöötaja on inimene , kellele on igasugused strateegilised mõtted alati vastunäidustatud .	7	Verb
Aga mis teha , selline oli elu .	1	Pronoun
Võrdluseks : Eestis , Lätis , Austrias ja Prantsusmaal on seda umbes 100 liitrit .	4	Proper Name
Sest välja on jäänud palju ajalikku ( ka värsitehnilises mõttes ) , sealhulgas sotsiaalse utoopia värsistusi , mis jutustab luuletaja " vana ja uue koli " sisse ära kadunud lugu .	4	Adverb
Erinevus on selles , et telefon valib salvestatud numbri kohe , kui seda hetk all hoida .	14	Adverb
Eha on tundnud sügavamat huvi ka teiste rahvaste folkloori ja mütoloogia vastu , kuid tõsiselt uurida saab tema arvates üksnes selle rahva pärimust , kelle keelt sa valdad .	25	Noun
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	1	Verb
Õnneks ilmneb ka toitudesse süvenedes Gesualdo Nava kirglik pühendumus ja täiesti hea professionaalne tase .	9	Conjunction
CFG esitab orienteeritud graafi , mille tippudeks on programmi baas- ehk põhiplokid ( basic block ) .	10	Conjunction
Teadsin , et sellised töökojad on olemas ja järelikult ka vajalikud .	4	Noun
Pole ka ime - ameerika nooruk näeb aastas telerist ja arvutist 14 000 vahekorda .	6	Verb
Oluline on veel selgusele jõuda , kus kulgeb piir planeetide ja tähtede vahel .	4	Verb
" See , et linnal pole teede puhastamiseks raha , ei saa olla argument majaomanike tööle sundimiseks , " leidis Sirg .	15	Noun
Greenaway näitaks oma maale ja kollaaže ka Eestis , kui siitpoolt keegi näituse organiseerimisel initsiatiivi ilmutaks .	13	Noun
Tollal ei liikunud info nii hästi , et ma suutnuks kõik väljad täita , aga näiteks kergejõustikus sain sellega enam-vähem hakkama . "	8	Pronoun
See sõltus ninaesisest ja kanade tervisest .	5	Noun
Hüpoteesi empiiriliseks hindamiseks oleks lisaks töötuse andmetele vajalik teada ka Eesti tööjõu potentsiaalse mobiilsuse näitajaid .	1	Adjective
Kranich keeldus põhjusel , et tegemist on väga väärtusliku rannaluitestikuga ning metsaga , kus ehitustegevuse toomine liiga lähedale merele kahjustaks rannamaastikku .	8	Adjective
Viimane ongi varasemates uurimustes nii mõnigi kord kippunud olema just põhjusliku seose kohta järelduste tegemise allikaks , kuigi väljendab lisaks põhjuslikule ka mittepõhjuslikku seost .	0	Adjective
142st Eesti NSVs välja teenitud sotstöö kuldtähest on Andri Heidmetsa käest läbi käinud umbes 80 .	9	Proper Name
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	1	Verb
1 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub harust , milles ettevõte tegutseb ;	5	Noun
Kõrgustik on nagu kivi põllul , mille taha koguneb hang .	4	Noun
Nad on pärit vene perekondadest ning räägivad kodus vene keelt .	1	Verb
" Kevadise seisuga võrreldes ei kuulunud meile enam jahisadama kaks kaid ja selle teenindusmaa ning plats , kus talvel aluseid hoitakse , " rääkis Kägu .	7	Adverb
Alles 1958. aastal , kui Ukraina Rahvusliku Organisatsiooni juhid kogunesid Rotterdamis ja koosolekul esines ka Bandera , suutis vene julgeolek tema isiku tuvastada .	9	Verb
Thelma tormas köögiuksele .	2	Noun
Edgar Savisaare sõnul vastutab raudteelaste töökohtade kadumise eest vabariigi valitsus , kelle poliitika sellise olukorra on tekitanud .	5	Noun
Jan tõstis jalad üle voodiserva põrandale ja need sattusid automaatselt pehmetesse tuttidega toasussidesse .	3	Adposition
Maailmas on meediaõpetusega koolis tegeldud juba mitu aastakümmet .	1	Verb
Seal istuvad riigiteenistujad , politseinikud , sõjaväelased jt patustajad , keda mujale tsooni lasta ei kannata .	14	Verb
Tööpuuduse määr Hollandis on langenud 11 %-lt 1983. a. 2,8 %-ni 2000. aastal , mida saab nimetada silmapaistvaks eduks .	11	Adjective
Kindlasti ei hakka keegi nõudma , et ärge kasutage seda või teist elektriseadet või et viige oma paigaldis vastavusse euronõuetega .	11	Pronoun
Siiski on sissetulekute ebavõrdsuse mõju inflatsioonile veel vähe uuritud ja seetõttu ei saa viimast eriti tõsise argumendina vaadelda .	3	Noun
See vereliidu sümboolika sugereerib mõtte , et Vaarandi luuletee kordab omal viisil Koidula-Underi arengutsüklit , on selle isikupärane peegeldus .	18	Noun
Nii ei ole ilus teha , see on bluffimine , " pahandab Tuga .	11	Verb
Rootsi-Vene sõja ajal ( 1656-1661 ) , kui ülikoolis katkes õppetöö , olid ülikooli trükikoja seadmed ja raamatud sissemüürituna peidus Maarja kirikus altari läheduses .	1	Noun
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	18	Proper Name
Ta liikus vähe .	2	Adverb
“ Vaesuse globaliseerumine ” kirjeldab , kuidas Maailmapanga ja IMFi soovitused on toonud endaga kaasa sadade miljonite inimeste vaesumise .	6	Adverb
Heal juhul aitab patukahetsus karistust kergendada , pätt aga irvitab rõõmsalt ja haub kättemaksu , mis kindlasti tulemata ei jää .	3	Noun
Lundberg ja Squire ( 2003 ) kasutasid 38 riigi paneelandmeid analüüsides kodanikuvabaduse indeksit ning leidsid , et suurema kodanikuvabadusega kaasneb ka väiksem sissetulekute ebavõrdsus .	12	Noun
Tuba oli suur ning oluliselt mugavam sellest kambrist , kuhu oli majutatud Tõnu .	9	Adverb
Pärast istud eeluurimisest ja seletad , miks ja kellele .	2	Noun
Üks neist on akadeemiline modernism	2	Verb
Berliini festivali juurde kuuluv turg on aasta esimene suurimatest .	8	Adjective
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	14	Noun
Vaevused ja sümptomid võivad olla aga niivõrd ägeda kuluga , et tekib vajadus operatiivseks raviks ( 6 , 10 , 17 ) .	5	Adverb
Ta juhib Seimis Tshetsheenia toetusrühma , kelle poole need noormehed pöördusid .	3	Proper Name
Ma pean tsiteerima ka 1950ndate peatüki algust : " 1950. aastad olid sel sajandil pealetükkivalt positiivseks kümnendiks .	15	Adjective
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	21	Noun
Ülemaailmselt tuntud lahustuva kohvi kõrvale on Nestlélt lisandunud ka teisi tooteid , sest juurde on ostetud mineraalvett , jäätist , sügavkülmutatud tooteid , loomasööta ja kosmeetikat valmistavaid ettevõtteid .	12	Conjunction
Real on peale jäänud kahes viimases kohtumises , kuid nende kaks suurimat kaotust sarjas pärinevad just Saksa eliitklubilt .	2	Adverb
Restaureeritud või algupärases seisukorras säilitatud liiklusvahendid läbivad seejärel ekspertiisi ja saavad vastava tunnistuse - nüüd ka meil .	15	Adverb
Neeruhaigusest sai Elliott aimu seitse aastat tagasi kehva enesetunde tõttu meditsiinilist kontrolli läbides .	3	Noun
See viha tulebki välja .	3	Adverb
1. Protsessorite arhitektuurid , kus jõudluse tõus saavutatakse üheainsa käsuvoo töötlemise kiirendamise kaudu .	8	Adjective
Konkurentideta on raske ujuda , aga vormilt on ta B-normiks muidugi valmis . "	2	Adjective
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	20	Determiner
Iga uuritava kromosoomid karüotüpeeriti vähemalt kahest metafaasiplaadist .	6	Noun
Aga isa oli surnud ja oli arvata , et midagi on muutunud .	11	Verb
Sekretäri ülbusest üllatunud Trdat lasi pärimuse kohaselt langeda Gregoriusele osaks tosin erinevat karistust .	6	Adposition
" Hea , et sõbral oli auto , millega saime kiirelt ühest punktist teise liikuda , " nentis Bruno Täht .	18	Proper Name
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	9	Verb
Ometi ei tundnud näiteks Muhumaal siis veel keegi naisterahva aluspükse .	5	Adverb
Rangeimadki sõidukitele esitatavad nõuded ei kohusta autoehitajaid sellistes tingimustes avariiohvritele elu garanteerima , see pole juba puhtfüüsikaliselt võimalik .	8	Noun
Hakkas rehkendama , aga selgus : selleks , et pesumaja ennast ära tasuks , peaks tekkima 40-50 tonni musta pesu kuus .	4	Verb
Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .	19	Proper Name
Kui nüüd leiduks keegi , kes harutaks lahti aastakümnetega kogutud salvestused ja korrastaks sisendid-väljundid , kas siis oleks võimalik luua sellele surnud inimesele sarnaselt käituv masin ?	6	Verb
Majandusprognoosi järgi niigi kõrge tööpuudus aga lähiajal oluliselt ei vähene .	0	Noun
Ma arvan , et seda Kohli mittetulemist Eestisse on targem küsida Saksa suursaadiku käest Eestis .	11	Proper Name
Head olid ka lühiintervjuud , kus sõitjad rääkisid üht-teist oma tulemuste kohta , eriti Markko Märtin , kes andis oma sõidust kõige põhjalikuma ülevaate .	9	Pronoun
" Kultuurile jagavad raha valitsus ja erasektor , mitte president , " vastab Rohumaa .	8	Adverb
Mõned teadusharud kui eraldi distsipliinid kaovad aja jooksul , teised võivad juurde tekkida .	7	Adposition
Röstitud kastanid on klassikaline Lääne-Euroopa suupiste , mida müüakse tänavatel kärudelt .	2	Verb
Inglane palus end Atlantas võidetud neljanda kulla järel maha lasta , kui teda veel kord paadi juures nähtaks .	5	Adjective
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	16	Pronoun
16. augustil tehtud operatsioon läks hästi , kuid mõni päev enne haiglast kojupääsemist tekkisid tal põiekrambid .	2	Participle
Olen väga noorena kuulanud kuulsaid Soome spordireportereid eesotsas Pekka Tiilikaise ja Paavo Noponeniga ning ma teadvustasin enda jaoks olümpiamängud , kui olin kuueaastane ja toimus 1952. aasta Helsingi olümpia .	5	Proper Name
Neil läheb hästi , ainult liiga pikaks on veninud ja pungad pole veel lahti . ”	2	Adverb
" Idaeuroopa tüdrukud on praegu moes , " kinnitab Carmen Kass , kes tundide viisi Fashion TV püüne peal marsib .	5	Noun
" Ma ei tea , ma segaks küll parem kühvliga , " arvas Osilius valkjaspunaselt hõõguvat söetükki pöidla ja nimetissõrme varal piibukahasse surudes .	17	Noun
I Kaheksandale olümpiale Pekingisse	0	Adjective
Marianne Mikko , ETV Berliin-Tallinn	0	Proper Name
Siiski oli seitsmendas Riigikogus kõige vähem endisi kompartei liikmeid .	6	Adjective
Muide , mind hoiatati , et narkoturiste sinna ei lasta ligi , vaid ainult oma jopesid , kelle augulised käsivarred juba tuttavad .	19	Noun
Versioonile 2 on lisandunud :	1	Numeral
LRE on valmis esimeseks testimiseks koolides ( viib läbi 4. alamprojekti meeskonnad )	11	Noun
Sellest hoolimata on proovide aktiivne võtmine politseil pidevalt päevakorral , sest seda nõuavad mitmed seadused .	3	Noun
Vahel vedas rohkemgi .	2	Adverb
Nimelt sisaldab kahe nähtuse vaheline seos paratamatult lisaks põhjuslikule seosele ka mittepõhjuslikku seost , mis võib tuleneda näiteks kolmandatest teguritest , mis mõlemat vaatlusalust tegurit mõjutavad .	21	Pronoun
Tööturu 2001. ja 2002. a positiivsed arengud annavad alust arvata , et pärast 1998. a kasvanud lühiajaline tööpuudus ei kasva üle uueks pikaajalise tööpuuduse tasakaaluks .	1	Adjective
Vinicius Cantuária on popstaar , kelle esimene karjäär möödus 70-80ndate Brasiilias .	5	Pronoun
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	8	Adjective
Kõige vähem oli endisi NLKP liikmeid Mart Laari esimeses , 1992. aastal moodustatud valitsuses ( vaid üks - Marju Lauristin ) .	2	Verb
Tõsi , Selänne ei nutnud .	3	Verb
Kui nad hääletaksid oma rahaga , siis ehk oleks nende eelistused teistsugused .	7	Adverb
Ühe aegumatu reegli järgi võib külastaud paikade väärtust määrata kaunis lihtsal viisil – kas on soovi sinna tagasi minna või mitte .	5	Participle
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	11	Noun
žürii on küll kohal ja esindatud , aga kohtuotsuseid enam ei langeta . "	9	Adverb
Peeter viis poja koolist koju karjapoisiks .	4	Noun
Nüüd tuli mul natuke paljajalu köögis istuda .	2	Pronoun
See kuum Vahemere-äärne rannik on moodsate pruulikodade kaasabil kujunenud Hispaania kõige olulisemaks lauaveini valmistamise piirkonnaks .	6	Noun
Neli-viis korda tehti XL-ile pommiähvardus .	0	Numeral
Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist , et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna .	2	Verb
Ekspositsioonid võiksid alata juba kunstihotellide fuajeedest .	5	Noun
IR : Praegu köetakse üles virvatulesid .	3	Verb
Möödunud sajandi 90. aastatel uuriti neid seoseid põhjalikult ning leiti , et vereplasma kolesteroolisisaldus sõltub kindlalt ka toidus kasutatavate rasvade koostisest ( Dietary … , 1998 ) .	18	Participle
Kestvalt õhu ja päikese käes seistes omandab rääsunud lõhna ja kibeda maitse .	8	Noun
Ja sai teada , et personaalpension oli määratud 1905. aasta revolutsioonist aktiivse osavõtu eest - mida ta tegelikult ka tegi .	6	Verb
Väikesteks ajuarteriteks peetakse 100-600mikromeetrise diameetriga veresooni .	5	Noun
Parteisid on üle saja .	3	Numeral
Nädala jooksul käisin kolmes loengus : pedagoogikas , tänapäeva eesti keeles ja väliskirjanduses .	10	Noun
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	18	Noun
Kui sama trend jätkub , muutuvad tulevikus meeleavaldused üha rahvarohkemaks .	8	Adverb
Negatiivset mõju võib võimendada ka osaliselt ärilistel alustel toimivate institutsioonide , mille roll on ebavõrdsust vähendada , ( näiteks haridus ) alafinantseerimine .	2	Verb
Pealinna ümbrusesse on koondunud umbes sama palju miljonäre kui Tartus ja Pärnus kokku .	6	Adverb
Igapäise administratiivse tegevuse käigus rajatakse haiglast lahkunute ja ravikindlustuse registrid .	7	Conjunction
Üks päris arusaamatutel asjaoludel .	0	Numeral
Aga tervikuna Ühispanga turuosa mullu ikkagi langes ?	6	Verb
" Võistlusnälg oli ikka päris suur , " muljetas hiljuti kahekuulisest treeninglaagrist naasnud Zopp pärast finaalivõitu .	13	Proper Name
Ma ei usu , et maksusüsteemi uuendamine on lahendatav nii lihtsalt , et sama palju vähendatakse tulumaksu , kui tõstetakse keskkonnamaksusid .	5	Noun
Kummagi tiiva all oli peidus kuus vähkrevat pallikest , kes ainult une ajal paigal püsisid .	1	Noun
" On avalik saladus , et väga raske on määratleda sotsiaalministeeriumi kantsleri sugu , " lausus riigikoguliige Koit Pikaro Kanal 2 saates , kirjutab SL Õhtuleht .	23	Verb
Nii oli see 1992. aasta presidendivalimistel , kus Arnold noppis rohkem hääli kui Lennart , Toompeal aga langes vaekauss Lennarti kasuks .	17	Verb
Seega nädal enne Saksa üldvalimisi ( 22. septembril 2002 - toim ) pole Eesti ehitajatel enam probleeme palkmajade püstitamisega Saksamaal .	14	Noun
Keahi>" Seymour on alati arvanud , et kängurud teavad saladust , kuidas liikuda kiiremini , vähem väsitavalt ja üleüldse lõbusamini .	12	Verb
Võrdlus näitab , et vähem kui 5 % kommunaalkuludele on Eesti tingimustes väga hea näitaja .	4	Adverb
Punk oli , jah , võitnud , kuid mitte nii , nagu 70ndatel kujutletud .	11	Conjunction
Siis jälle lisandus lühikese aja jooksul üpris ohtralt .	7	Adverb
Nüüdseks on VD uurimine nihutatud kliiniliselt fenotüübilt isheemilise ajukahjustuse olemuse selgitamisele .	8	Noun
Mõrv , seks , kantpead , limusiinid , lendavad dollarid ...	6	Noun
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	4	Noun
Serooskesta haaratusega haigust esineb umbes 10 %-l juhtudest ning selle korral on kirjeldatud eosinofiilset astsiiti ja pleura efusiooni ( 1 , 4 , 10 , 16 ) .	5	Numeral
Minu jaoks oleks ainuke põhjus selle mittevaatamiseks , kui see muutuks kommertskanalite sarnaseks .	0	Pronoun
Seniste juhtumianalüüside põhjal ning patsientide ajalooliste raviandmete analüüsimine võimaldab vastavalt andmekaevanduse olemusele kirjeldada hetkeolukorda täpsemalt ning ehitada prognoosimiseks paremaid mudeleid .	12	Verb
Nüüdseks on VD uurimine nihutatud kliiniliselt fenotüübilt isheemilise ajukahjustuse olemuse selgitamisele .	10	Noun
odavamat kaupa on alati lihtsam müüa - seega võib olla kasulik odava kauba ( millega koos tegelikult alati ostetakse ka seotud kallim kaup ) reklaami rohkem investeerida ;	20	Participle
Nagunii lähed valesse kohta !	3	Noun
Karlo Funk särab vaikselt : 250 külalist vastu võetud ja viimastest videokassettidest kergelt vabanetud .	9	Conjunction
Naiskülalised võtsid korterisse sisenedes kohe oma mustad mantlid ja pearätid maha ning lausa särasid oma värvilistes tualettides .	16	Noun
" Võib üleolevalt ilkuda , ent see on tänase eesti rahva hääl , " ütleb Anupõld , kelle hinnangul on lihtrahva häält ringhäälingus häbematult vähe .	10	Noun
Ðveitsi investeerimispank Credit Suisse sõlmis viieks aastaks sponsorluslepingu Moskva Suure Teatriga .	4	Verb
Sotsiaalministeerium narris teadlasi , lastes neil kirjutada granditaotlusi , mille rahuldamiseks polnud tegelikult raha .	11	Verb
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	2	Noun
Seoses euroküsimustega jätkub praegu siiski tööd .	1	Noun
Aga siiski töötavad kõik korraga nii päikeseenergia jaotamisel atmosfääris kui ka tema kaudu Maa pinnal , luues õige keeruka kliimatekke süsteemi 2 .	2	Verb
Broileriliha rasvhappelise koostise kohta on toodud andmed tabelis 6 ning võrdlevad andmed rasvhappelise koostise kohta broileriliha kogu rasvas ja fosfolipiidides tabelis 7 .	5	Verb
Täna kell 18.45 alustavad oma esimest mängu ülikooli spordihallis TÜ SK - TPÜ/ELK , veel on avavoorus vastamisi AGA/Löfberg Lila - TTÜ SK .	1	Noun
Küsimus ei ole selles , kui vaesed või rikkad me oleme , vaid hoopis selles , kui hea meil on selles riigis elada .	10	Verb
Kui lühiajalises perspektiivis võib hea kõhutunde olemasolul turgudel edukalt mängida , siis pikaajalises plaanis muutuvad määravaks minevikus langetatud kompetentsed otsused .	1	Adjective
Kogu inimkonna ajalugu demonstreerib seda meile selgelt .	0	Determiner
Mees muutub surmtõsiseks .	2	Adjective
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	4	Adposition
Nagu ka täitmatu himu üürikest infosaamise naudingut ning sellele järgnevat väsimust ja masendust veel kord kogeda .	3	Noun
Viimase mängueelne öö möödus WC-potil , Reed ei teinud pärast neljapäeval Ateenast naasmist kaasa ühelgi treeningul .	13	Adverb
Ilmar Rosme seilas pronkslaevastikus , kus võitis 59. koha 399 punktiga .	7	Adjective
Ellamaaga oli hea töötada , tal oli palju ideid ja temaga oli võimalik ka arutada , kas see või teine idee on ka realiseeritav .	8	Noun
Ja polegi vaja liiga vara teada saada , et kõik asjad siin maailmas on ajutised .	8	Conjunction
Nõnda võib ette kujutada , et nad annavad endast kõik , et The Fugeesist võimalikult teistsugune välja kosta .	1	Verb
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	6	Verb
Kirjanduses on andmeid , et selliste perede esinemissagedus kõikide lastetute perede seas on väga harv , olles ainult 0,18 % ( 5 ) .	11	Adposition
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	12	Verb
Unioon korraldab ka rahvusvaheliste andmekeskuste süsteemi ( World Data Center System ) tööd .	5	Noun
Ja kuulata tuleb ajastu jazzi -- Milesi , Ornette'i , Johni , Pauli ja Ringot .	6	Proper Name
Läinud suvel tuli Edwards Budapestis 17.99ga Euroopa meistriks .	6	Proper Name
Eri allikate väitel rebib naastrehvidega sõiduk saja kilomeetri läbimisel välja kolm kuni kümme kilo teekatet .	13	Noun
Väike trahheaalne ja endobronhiaalne amüloidi kogum põhjustab harva sümptomeid ning harilikult avastatakse see juhuleiuna bronhoskoopial .	12	Pronoun
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	15	Noun
Samal ajal valmis tal doktoriväitekiri Tartu Toome Haavakliiniku baasil teemal " Kliinilis-biokeemilised muutused jäsemete ägeda isheemia puhul " , mille kaitsmine toimus 1976. aastal Tartu Ülikoolis .	1	Noun
· Nautis Aarau kantonikoolis ( kus ta sooritas abituuriumi ) valitsenud Pestalozzi vaba ja humaanset vaimu , eelkõige õpetaja vabadust õpetamismeetodite valikul ja sellest tulenevat rõõmu õpetajaga ühist tööd teha .	6	Pronoun
Polnud ühtegi ilma kooreta või verise rebuga , seda võisid kanad kinnitada .	0	Verb
Tallinna sulgpallihallis mängisid Eesti paremad sulgpallurid ja külalisvõistlejad Venemaalt Eesti GP-2 turniiril .	5	Noun
1998. aasta lõpus müüs Feer oma osa Väike-Munamäe Arendusest firmale Panthera Unica , praeguse nimega OÜ Baltic International Services , jäädes ise võlausaldaja rolli .	1	Noun
Võrrelge oma korteri põrandapinnaga ja kujutage ette , kuidas näeksite taevast , kui teie silmade diafragma pindala oleks tegeliku 40 mm2 asemel 211 m2 ja silmadevaheline kaugus 100 meetrit !	4	Conjunction
Räästast tilgub krae vahele vett .	0	Noun
Nüüd on rahavoogude juhtimine palju efektiivsem ja paremini planeeritud .	1	Verb
" Kuid mul on piisavalt inimesi , kes suudavad tööd jätkata .	3	Verb
Tüdruk naeratas , mängides üllatust , kuid suutmata siiski oma headmeelt varjata : " Kas sa siis ootasid mind , Juudas ? "	10	Noun
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	5	Noun
Küdeva kamina hellitaval paistel süvendas väike seltskond oma tutvust Rioja punaste veinidega , proovides neist nelja .	14	Pronoun
Liiga kuivas või niiskes keskkonnas on roomajatel kopsuhaiguste oht .	2	Conjunction
Kui temalt aga isiklikke küsimusi liiga otse küsida , kuuleb vastuseks mõne pajatuse , näiteks sellise , mis võiks väga hästi käia ka tema enese kohta :	4	Noun
Võitlus tuleb äge , kuid Jumal hoiab oma kätt sinu pea kohal ja sa ei pea mitte kartma , aulik rüütel ! "	7	Pronoun
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	6	Adjective
Taani kuninga Fredrik II õukonnaastronoomina tegi ta paarikümne aasta vältel Kopenhaageni lähistel regulaarseid planeetide positsioonide vaatlusi , eriti Marsi vaatlusi .	1	Noun
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	6	Conjunction
Poliitiliste tegurite hulgas on üheks enam sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina uuritud teguriks kahtlemata ka demokratiseeritus .	4	Determiner
" Kolonel Terras oli väärtuslik jõud meie rahvusvahelisse meeskonda , mille koosseisus teenivad erinevatest rahvustest ja riikidest inimesed näevad vaeva ühise eesmärgi saavutamise nimel , " lisas ta .	22	Noun
Tänase Tempo kaanelugu " Üleinvesteeritud Munamägi " põhjustas paar nädalat valusaid üleelamisi noorele ajakirjanikule Gea Velthut-Sokkale .	2	Noun
Täiesti mõttetus punktis enne Põltsamaad keerame haruteele .	3	Adposition
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	8	Conjunction
Seda võimalust vähendas veelgi tõsiasi , et võistlus peeti vaid 2,5 km pikkusel ringil .	0	Determiner
Puhtsüdamlikult uurisin , ehk on neiu miskit paha söönud .	4	Verb
1798. aastal lõpetas tsaar Paul I ukaas Paldiski staatuse kindluse ja sõjasadamana .	4	Proper Name
Koosolekuid kutsuti kanade seas mitmel puhul kokku .	5	Noun
Aga mida tahab peategelane ise ?	1	Pronoun
Kihutasime mööda pimedat maanteed , kuni Juudas järsult kitsale metsavaheteele ära keeras .	11	Verb
Mõnes välisfirmas kuulutatakse stressi maandamiseks kord kuus välja n-ö e-posti-vaba päev .	8	Adverb
Allpool kosmeetikat olla ei tohiks , kui küünelakk välja arvata , " tuletasin meelde positiivseid kogemusi .	15	Noun
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	0	Adverb
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	4	Numeral
Ei oska teda kuidagi lohutada .	1	Verb
Ma tegingi seal kõik asjad ise : soengud ja meigi , otsisin asjad ja olin modell .	11	Verb
VÄLKMÄLUDRAIVIDES KASUTATAVAD VÄLKMÄLUD	2	Noun
Kas keegi pererahvast või mõni võõras , kes mune käis ostmas .	4	Determiner
Kui Stiil , siis stiil , mis tähendab ka käitumise stiili , pieteeti ja tolerantsi mitmes suunas .	0	Conjunction
Ka ei soovita kulutada raha , et meid kokkupõrke eest kaitsta . "	6	Conjunction
Narvas tegutsevad fašistid -- nii väidab 14. mai ajaleht Molodjž Estoni .	2	Noun
See , mis veel minuti eest oli olnud uus Mitsubishi , pudenes laiali teele ja põllule .	6	Verb
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	16	Adjective
Ken esines Lõhmuse panga reklaamis " Sinu poeg käib homobaaris .	7	Noun
Aga ta ei saa ju saagida oksa , millel ise istub .	0	Conjunction
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	6	Participle
Maxima on maksimaalne ! rõkkasid hollandlased imeilusal kevadiselt päikesepaistelisel laupäeval 02.02.02 .	8	Adjective
Koosolekud andsid kanade ühiselule sisu .	0	Noun
Mingil määral võimaldab haridustaseme jaotust elanike vahel kindlaks teha ka erinevate haridustasemete osakaalude kasutamine .	2	Verb
Lõpuks tasub lisaks neile kahele peamisele uudsuse aspektile ära märkida ka analüüsis kasutatud uudseid tuletatud näitajaid majanduse struktuuri arengu ja hariduse ebavõrdsuse kirjeldamiseks .	20	Noun
Vaadake teda plaadiümbrisel , seismas melodramaatiliselt teatrilaval , püstol punase eesriide suunas sihitud , daam punases ta käele langenud .	0	Verb
Viimase 5 miljoni aasta ulatuses on nende muutumise käiku võimalik mõtteliselt taastada , veel kaugema mineviku suhtes pole see enam piisavalt usaldusväärne .	5	Verb
" Täna öösel me ei puhka ! " lisas sir Parcival .	3	Pronoun
Mihkelson oleks eelistanud arengukavaga veel venitada , kaasata selle ettevalmistamisse rohkem asjaga kursis olevaid inimesi .	14	Noun
Korduvat hospitaliseerimist vajasid nesiritiidiga ravitud mõnevõrra vähem kui nitroglütseriini või dobutamiiniga ravitud ( 8 ) .	0	Participle
Euroopa Komisjoni ettepanek otsetoetuste , muude toetusmehhanismide suuruse ja põllumajanduspoliitika rahastamise kohta on tekitanud Eestis palju vastukaja .	13	Verb
29. detsembrist kujuneb meie elus järjekordne tähtis päev - statistikaamet avaldab siis 2006. aasta kolmanda kvartali rahvatulustatistika koondandmed .	3	Pronoun
Juhataja jutu järgi muudeti remondi käigus sisekujundust .	0	Noun
Esimesel perioodil oli oluline tegur kolmeaastane rahvuslik palga kokkulepe , mida toetasid tööandjad , ametiühingud ja valitsus .	15	Conjunction
Esialgu seostati eskimote vähest südame-veresoonkonna haiguste põdemist nende suhteliselt suure kalaliha tarbimisega , hiljem seostati kalaliha positiivne mõju suure ω-3-rasvhapete sisaldusega .	20	Noun
Seejärel järgnes kohtumine lordkantsler Lairgi lord Irvine'iga , kes on kuninganna järel teine isik riigis .	3	Noun
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	12	Adverb
Sinine kruus lauale , soolatoosist näputäis hakitud pärnaõisi sisse , gaasile tuli külge .	8	Adverb
Pealegi oli tuttav inimene kõvasti vaeva näinud , oli lihtsalt ebaviisakas Pierre'i ponnistusi ignoreerida .	11	Proper Name
3. LRE on teenustele orienteeritud arhitektuuriga ( service-oriented ) .	1	Proper Name
Hoobist toibudes lasi mõni vilet , lõpuks tunnistasid aga kõik hollandlase üleolekut ja hindasid tema väärtust .	9	Pronoun
Hillar Mardot nähti viimati reedel , 23. aprillil Kohilas tema enda baaris Can-Can .	2	Verb
Silma järgi on Leida umbes 70 kandis .	3	Proper Name
Võibolla tahaks jälle lugema õppida , kuigi ei ole kindel , kas ma ikka viitsin või kas tasub vaeva .	14	Verb
" Meie kogumispensioniga liituda ei saa .	5	Verb
Me suudaksime seda kõike ka ise oma jõududega teha .	3	Determiner
Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine , Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti .	5	Noun
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	6	Adposition
Viisteist aastat tagasi , sügaval nõukogude ajal oli uimastite tarvitamine ja narkokuritegevus Eestis peaaegu tundmatu asi .	1	Noun
Eestis on pikaaegne kuurortravi traditsioon .	3	Noun
Arheoloogid leidsid ühelt kirde Ungaris Bukkabrany lähistel asuvalt kivisöe kaevandusväljalt 16 puutüve , vahendab BBC .	9	Noun
Tema näeb oma ümbrust , meie mitte .	5	Pronoun
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	16	Verb
Ja müntide kõlina tagant võib peaaegu kuulda reklaamiandjate salasosinal peetavaid plaane , kuidas noori tarbijaid nende käsutuses olevatest suurenenud sissetulekutest vabastada .	6	Verb
Elu on näidanud , et ELi tormamise nimel ollakse kõigeks valmis ja riigi esmane ülesanne , mis peaks olema rahvale inimväärsete elutingimuste loomine , jääb sootuks tagaplaanile .	1	Verb
Kes tahaks avalikult rääkida vanaemast , kellel voodipäitsisse peidetud lapik viina- või konjakipudel ?	4	Noun
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	15	Adjective
Teine juht tuleb aga välja , istub kapotile ja ütleb :	9	Verb
KÜSITLUS : Kas peate õigeks tulumaksu vähendamist keskkonnamaksude suurendamise arvel ?	7	Noun
Viis aastat enne surma ( 8. jaanuar 1642 ) täiesti pimedaks jäänud Galileid mäletatakse ka kui vaba langemise seaduste avastajat , inertsiseaduse sõnastajat ja mehaanika aluste rajajat .	16	Adjective
Vaevalt jõudsid mööduda jõulud , kui juba lendab põldlõoke , vuliseb vesi ja tärkab lumikelluke .	10	Verb
Tavakeeles kasutatava mõiste “ mälupulk ” maht on laiem kui mõistel “ USB välkmäludraiv ” 1 .	13	Noun
" Maidu vastu sain väga hea võidu ja muidugi tulin finaali samuti võitma , kuid esimeses setis sain aru , et sadat protsenti ma täna endast anda ei suuda .	16	Noun
Eha avab Eesti Rahvaluulearhiivi kodulehekülje ja asub lahti seletama oma skeemi kodukäimise põhjuste kohta .	13	Adposition
" Ma ei suuda ikka veel harjuda , et siin toas Filoloog elab , " tunnistas Tamur 644-st - sama mees , kes mind kunagi sõimas .	8	Conjunction
Ja minu üllatuseks tuli välja , et igaühel oli oma lugu .	6	Conjunction
Kaelkirjakutel oli selgelt tõsi taga .	1	Verb
Näiteks harjutust istesse tõus tehes hinga välja , kui keha algasendist põlvede juurde tõstad , ning sisse , kui tagasi selili laskud .	10	Noun
Ilmoja käe all sai Pelgulinnast Tallinna ja Eesti üks suuremaid ning mainekamaid haiglaid .	8	Determiner
Sa saad telefoni juurde ja oled päästetud , Kõik muu selgub hiljem .	1	Verb
Kui aastal 1900 suri Põhja-Ameerikas nendesse haigustesse 14,2 % , siis möödunud sajandi 90-ndatel olid need haigused surmapõhjuseks juba 33 % juhtudest ( The 50 … , i.a.1 ) .	16	Noun
Aga rooli taga istudes ei ole kuidagi aru saada , et kere üles või alla liiguks .	12	Adverb
Raamatu tootmist juhtinud turundusagentuuri La Pub esindaja Priit Sasi sõnul oli raamatu valmimisel kulukaim toitude valmistamine , sest kõik toidud tuli raamatu tegijatel ise järele proovida .	11	Noun
Et praeguse Vene tänava stuudio tingimused on eurotasemest kaugel , ei tüki just igaüks sealt uksest sisse .	4	Noun
Mul on väga kahju , kuid ma ei tunne tema muusikat , kuigi tean tema nime .	2	Adverb
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	2	Verb
Ühe suhteliselt väikese pettuse tõttu peab tunnuskoode vahetama enam kui 600 000 kaardiomanikku .	9	Conjunction
Seetõttu ei näe ma põhjust , miks mitte lähtuda uute vitraazhide kavandamisel nende ajaloolistest eeskujudest .	13	Adjective
Töötud töötusperioodi kestuse järgi protsentides , % , 1991-2001	8	Numeral
“ Ma ei ole kunagi töötanud selle nimel , et tähte saada . ”	6	Pronoun
Märkamatult , tasahaavalt hakkasid nad üksteisest võõrduma .	5	Pronoun
Tshetsheenid pole selline rahvas , kes asja rahulikult pealt vaataks , ja algabki partisanisõda .	7	Adverb
Tõnu Lauter tunnetab koerajuhi maailma väga sügava ja erilisena .	5	Adverb
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	3	Conjunction
Fondis valivad aktsiaid ja jälgivad portfelli oma ala tõelised professionaalid .	1	Verb
Kui õnnestunuks peate abielu kahe muusiku vahel ?	4	Numeral
" Ma armastan seda maad , aga ma ei ole teil käinud .	7	Pronoun
Reeglina ma inimese tausta enne ei uuri .	4	Adverb
Doktor Mihkel Mardna , kellelt konsultatsiooni küsiti , teatas aga , et vigastuse täielikuks väljaravimiseks võib minna minimaalselt poolteist kuud .	8	Verb
Kõigele lisaks on Eestis tüüpiline , et meeleavaldajad ei oska oma nõudmisi täpselt sõnastada ega keskenduda paarile kindlale nõudmisele .	10	Pronoun
Lisaks ülal toodud kromosoomianomaaliatele esines veel 6 uuritaval kromosoomivariante ehk kromosoomide polümorfismi heterokromaatse ala pikenemisena .	13	Noun
Samuti plaanib Tartu linn pöörduda kohtusse , sest loa tühistamine üksi võib jääda kasutuks deklaratiivseks aktiks .	9	Noun
Struktuurselt moodustatakse välkmäludes üksikuist mäluelementidest võrdse infomahutavusega üksused , mida nimetatakse mälusegmentideks ( -plokkideks , -sektoriteks ) .	11	Noun
Otstarbekas tööjaotus on välja kujunemas : kiirgus , mis Maa atmosfäärist läbi ei tule , on kosmoseteleskoopide valdkond .	16	Noun
Nii nagu Ebro kallastel on ka Duero veinimeistritel jätkunud rahakaid kliente .	8	Verb
Konkurss otsustas	1	Verb
Kuidas see lõppeb ?	2	Verb
Kindlasti võiks kasuks tulla sama õppesuunaga tegelevate asutuste ühinemine või koostöö .	10	Noun
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	8	Noun
" Istun pliidi ees paku otsas ja mõtlen , kuidas omadega välja tulla . "	11	Adverb
Korraga läheb stuudio pimedaks , põleb vaid üks prožektor kõrges laes .	8	Noun
Nad võivad olla kas naise- või mehepoolsed , esinedes peaaegu võrdse sagedusega ( 40 % ) , kuid umbes 10 % abielupaaridel on viljatuse põhjus mõlemapoolne .	21	Noun
1997 mõõtis " Guinnessi maailmarekordite " kohtunik , et Šotimaal Ellonis elava Lorna Sutherlandi nelja-aastane isane valge kass Snowbie on ninaotsast sabaotsani 103 cm pikk .	18	Proper Name
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	1	Verb
See kuradi lits ei viitsi sulle enam viinagi osta !	8	Verb
Nagu ka kõik muud asjad ja olevused siin maailmas .	7	Adverb
Olema jälle üliaktiivsed , et silma paista . "	6	Verb
The Lilac Time " Looking For A Day In The Night " ( Cooking Vinyl )	14	Proper Name
Ta rääkis mingist filmirollist .	3	Noun
Kesk-Aasias käinutele on need tuttavlikud , ent variatsioone erinevatest perioodidest on rohkem ja hoopis paremas korras .	15	Noun
Seejuures on vahendaja(te) võetav(ad) tasu(d) väiksem(ad) võrreldes otseinvesteeringutega aktsiatesse või võlakirjadesse .	9	Conjunction
Raviasutused kardavad , et kui registreerimine muutuks Interneti-põhiseks , suureneks vastuvõtust loobuvate patsientide hulk veelgi , sest inimestel oleks võimalus end ilma omapoolse kohustuseta järjekorda panna .	3	Conjunction
" Riigiisad tegelevad nüüd ju sellega , et neli korda aastas arutavad kogu rahva ees oma palgaseisu . "	12	Determiner
Näljane kõht korises vihaselt vastu , kuid taltus .	7	Verb
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	11	Proper Name
Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .	4	Adjective
Ehitustööriista särgis tegi kaasa hommikul Moskva rongist maha astunud 210 cm pikkune keskmängija Sergei Oleinikov , debüüt lõppes 4 punkti ja 4 lauapalliga .	17	Verb
" Kõik on head , " vastab Peeter siiralt , " sest meil on Falcoga väga lähedane side . "	16	Adjective
See juhtus 1998 , kui meie endisel peaministril Mart Siimannil oli koos teiste Balti riikide peaministritega au lõunastada koos kuningannaga .	16	Noun
Lundberg ja Squire ( 2003 ) kasutasid 38 riigi paneelandmeid analüüsides kodanikuvabaduse indeksit ning leidsid , et suurema kodanikuvabadusega kaasneb ka väiksem sissetulekute ebavõrdsus .	1	Conjunction
Kõiki , kes ootavad mängust Elizabethi-aegse Inglismaa tõetruud koopiat , tabab aga üllatus , märkis Castronova .	10	Verb
See on hea küsimus ja seda võiks küsida Dennis Pennise karakteri loonud koomikult Paul Kaye'ilt .	1	Verb
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	6	Verb
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	3	Pronoun
Sellest rääkides saab julgustada inimest kujutama veelgi hullemaid olukordi , leidma lahendusi ning muutma pilti selliseks , et see ei oleks enam hirmuäratav .	7	Adjective
Kui kõnnid , võtmed taskus , siis on nad kõndija suhtes paigal , aga liiguvad koos omanikuga nende esemete suhtes , millest ta möödub .	0	Conjunction
Võitis norralane Ole Einar Bjørndalen .	0	Verb
AK : Eesti elab üle oma võimaluste ning on seetõttu teinud ennast rahvusvaheliselt naeruväärseks .	2	Proper Name
Inimene lihtsalt ei saa paigal püsida , inimest kihutavad tagant seiklushimu , huvi võõraste maade vastu ning soov jõukamalt elada .	9	Adverb
Õiget ettekujutust , kui suur see ring on , mul ei ole .	10	Verb
Sel moel rajab Valgamaa teed naabermaakondade Võru ja Põlva arenguks , kus turistidel puudub võimalus kasutada Internetti ööpäev läbi .	9	Noun
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	8	Participle
Näiteks Taani oli algusest peale laienemise poolt , ka Washingtonis öeldi kiiremini laienemist pooldav seisukoht välja .	12	Noun
Rootsiaegse Tartu ülikooli trükitoodang võis ulatuda pooleteise tuhande väljaandeni . "	2	Noun
Ka Eestis külvati devalveerimispaanikat , aga süüdi ei ole keegi !	9	Pronoun
Vähetuntud Tallinna firma hoiustab pea 190 miljonit	4	Adverb
Eesti miinimumpalga ja keskmise palga suhe on viimasel kaheksal aastal muutunud väga sarnaselt töötusega .	3	Adjective
Lõug pole üles tõstetud , vaid pigem pisut all , jätkates pikka selgroojoont .	7	Adverb
Samaaegselt küsiti referendumil ka shveitslaste arvamust Euroopa Liiduga ühinemise kohta .	2	Noun
Abistasid Eesti Kostabi Seltsi esimees Kivisildnik , propagandaminister Sinijärv , peaspetsialist Heie Treier , aseesimees Piret Viires , samuti Tartus õppivad soomeugri üliõpilased .	10	Noun
Tema otsib oma klubikinole ( pilet 9$ , klubi liikmele 5$ ) nimme väikese eelarvega antihollywoodlikke filme .	5	Noun
USA loodab , et uus konflikt näitab pooltele veel kord rahu alternatiive	11	Noun
Foto : Marko Mumm	3	Proper Name
Äkki ütles Anne : “ Kuule , kas need pole mitte mõlemad isased ? ”	5	Verb
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	0	Noun
Oleme andnud vande ja peame selle täitma .	0	Verb
Kõrvaltööde dünaamikas väljendub peale töö vähenemise ka ümberpaiknemine ülemistele ametipositsioonidele ning sellega koos ka üha kõrgema haridustasemega töötajate kätte .	5	Noun
Küllaltki samade rollidega , kuigi hoopis teiste nimedega , olid planeetidele vastavad jumalad ka antiikse Kreeka ja Rooma kultuurides .	12	Noun
Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada .	3	Adjective
Pidevaks tüliõunaks on eelarve ja kohalike omavalitsuste tulubaas .	0	Adjective
Suureks vastuolude piirkonnaks kujunes 19. sajandi lõpul Kaug-Ida , kus ristusid sealsete riikide omavahelised konfliktid ning Euroopa riikide võitlus mõjusfääride pärast .	18	Noun
Sademete ennustamisega on asi keerulisem , kuid kaldutakse arvama , et paljud kuivad piirkonnad muutuvad veelgi kuivemaks ja mitmed vihmased vihmasemaks .	11	Pronoun
" No ma armastan muidugi liialdada . "	5	Verb
Kes need inimesed täpselt on , ei nõustu Luus ütlema , sest Eesti seaduste kohaselt saab miljonäri nime avaldada vaid tema enda nõusolekul .	1	Determiner
Piima hind tõusis kuue aastaga 90 sendilt 3.30ni .	5	Numeral
Sellest ajast jäi armastus kergejõustiku vastu .	1	Noun
Peaaegu kõik need töölised on saanud tööd ja praegu on nende panus 0,6 % Iiri tööjõu aastase kasvu kohta , mis vähendab samuti töötust ( Tille 2001 ) .	8	Adverb
Nagu alljärgnevast tabelist näha , on nende puhul , kes kursustel osalevad , kõige tõenäolisem osavõtt suhteliselt lühiajalistest - kuni ühekuulistest kursustest .	2	Noun
Praegu oli naljakas meenutadagi , et pärast keskkooli oli ta tahtnud väga draamanäitlejaks saada .	3	Verb
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	10	Noun
Hiljem , aastail 1970-1991 mõjutasid eestlased sündmuste arengut terves NSV Liidus ja viimase poolt okupeeritud riikides .	11	Conjunction
Teatavasti on Walesi prints huvitatud mahepõllundusest .	3	Noun
Need esindavad geomeetrilist abstraktsionismi ja tuletasid mulle meelde Siim-Tanel Annuse viimase aja töid .	6	Pronoun
Eelmise laupäeva hommikul üritas kaitseväe eriüksuse SOG juht Indrek Holm koos kahe kaaslasega röövida kolme Võrumaa meest .	9	Proper Name
No palvetada saaks ka ikka rohkem ja rohkem , aga see on vist veel jubedam .	2	Verb
Joonis 2. .	1	Numeral
Põhja-Itaalias Alpides asuvas umbes 200 elanikuga Viganella külas pandi talvel päike paistma mäeküljele paigaldatud suure peegli abil .	5	Noun
Iga tegum kujutab endast teatavat käskude kogumit , selleks võib olla põhiplokk või mõni suurem osa põhiplokist , programmne silmus jne .	12	Conjunction
Punjabis alanud närvilise migratsiooni käigus - hindud ja sikhid India territooriumile , moslemid Pakistani - hukkus veresaunades ligi miljon inimest .	6	Noun
Olime küllaltki kõrgel , aga siiski küündis enamik kesklinna hooneid meist kõrgemale .	8	Noun
Kes ei taha , ei pea üldse rääkima , aga teraapiaprotsessis osaledes on ikkagi võimalik oma probleemidega tööd teha .	0	Pronoun
Tähtis on olla õnnelik ?	0	Adjective
Kuigi mitu inimest arvavad , et nägid Tallinnas endist jäägrinõunik Hillar Mardot , ei usu kadunud mehe elukaaslane Kersti Saadlo , et mees vabaduses on .	15	Participle
Pidasin Eesti Ekspressi soliidseks ja heaks leheks .	1	Proper Name
Aga ma olen vaadanud palju dokumentaalfilme ja lugenud nende kohta tohutul hulgal raamatuid . "	5	Noun
Tegemist pole mingite järjekordsete uute arvutiviguritega , vaid pisikeste ja mugavate mäluseadmetega , mida arvutikasutajate seas tuntakse rohkem mälu_pulkade nime all .	4	Adjective
" See oli kohutav hüpe , " tõdes ta .	7	Verb
Teadlased keskendusid kurjategija psühholoogiale .	0	Noun
Töötute töö otsimise puhul on tööhõiveametisse pöördujate osakaal olnud kõrge 1993.-1994. a , hiljem on see langenud kuni 46,4 %-ni 2001. a .	15	Pronoun
Milosevic hoiatas televisioonis , et Jugoslaavia laguneb , kui opositsioon tuleb võimule .	5	Proper Name
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	1	Verb
Siis aga selgus , et üks tüdruk tahab saada 500 krooni korra pealt .	5	Numeral
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	22	Noun
Kõrbeda ei tohi , aga uputamine on veel hullem .	4	Conjunction
Samas pole aga küllaldaselt selgust selles , kuidas muutused majanduskeskkonnas tervikuna ja turgudel eriti on seotud muutustega tööturul .	0	Adverb
Üheks näiteks võiks siinkohal tuua Tiigrihüppe SA toel loodud teadmiste testimistarkvara ApsTest , mida sajad Eesti õpetajad on juba aastaid kasutanud , luues selle abil tuhandeid kontrolltöid .	18	Adverb
Tsükli lõppedes peab ta kliendiga piltide põhjal dialoogi - esitab küsimusi ning juhib vestlust neurolingvistilise programmeerimise ja gestaltteraapia põhimõtteid kasutades .	11	Conjunction
Ülejäänud rahvad jäävad jänkide ja jaapanlaste vahele .	2	Verb
Mõnele inimesele on 100-kroonine kaotus tõeline traagika , kuid kui selle kuriteo avastamine läheb ühiskonnale maksma näiteks 20 000 krooni , siis pole sellega tegelemine ilmselt arukas .	8	Conjunction
Meil ütleb aga minister : see on ennekuulmatu , et üks kohalik omavalitsus tuleb ütlema .	14	Converb
Tõnu Lauteri sõnul poleks head piirikoera ilma juhita .	5	Noun
Teiseks võib näiteks püüton osava põgenejana naaberkorterisse või tänavale roomata .	9	Verb
ETU andmed võimaldavad vaadata ka , kuidas on muutunud kursustel osalemine küsitlusele eelnenud viimase nelja nädala jooksu alates 1997. aastast .	3	Verb
Neil on dolce vita , las sakslased maksavad .	0	Pronoun
“ See labor , mille nüüd leidsime , on labor selle sõna otseses tähenduses , ” ütles Palo eile õhtul Postimehele .	13	Noun
Lisaks plaatidele ja kontsertidele võiksid muusikadokumentaalid olla muusikasõbrale üheks olulisemaks allikaks , millest ammutada infot ja täiendada teadmisi oma iidoli kohta .	9	Adjective
OMP3 on oluline samm niisuguste mudelite ja metoodikate loomisel ning evitamisel .	4	Determiner
Tsaariajal ja nõukogude perioodil mahavaikitud hõimu- ja klannisuhted elustusid NL-i lagunedes uuesti ennekõike auulides ja külades .	7	Noun
Jürgeni avameelne päevaraamat , millest selgub , et kui ikka treeninud ei ole , siis pole dopingu peale mõtet raisata .	9	Adverb
Kangelase tähte ja Lenini ordeneid pole Otsmanil enam näidata .	8	Verb
Eestis oli paratamatu , et noored said võimule .	2	Adjective
Jaak Alliku , kes oli Eesti Kommunistliku Partei Viljandi Rajoonikomitee sekretär ja kes täna ennast ilmselt kommunistiks ei pea - ma ei tea , kas siis pidas ) .	22	Verb
Ilm on ka Kiievis kohutav , jalad on jälle märjad ja olen vaid paar tundi magada saanud .	15	Verb
28-aastane tsenter kandis BK Samaras teise keskmängija kohuseid ning pidi vastaste liidri läbipääsutee sulgema .	3	Proper Name
Esmalt tuleks kindlasti välja tuua üha valjenev poliitiline trend , mille arengut kärpivaid mõjusid võib tunda ilmselt juba lähiaastatel - uuritavate range privaatsuse tagamine .	5	Adverb
Karta on , et praegune Riigikogu ei suuda heaks kiita ühtki radikaalset ettepanekut iseenda ja tulevaste riigikogulaste sissetulekute vähendamiseks .	8	Adverb
Rootslased kinnitavad aga , et traadiga telefonile konkurentsi nad Starmani kaudu ei paku .	9	Proper Name
Tööalase õppega seotud kursustel osalemises on vähe muutusi alates 1997. aastast .	7	Noun
Internetis tarbijate õiguste eest võitlev mittetulundusühing EFF ( Electronic Frontier Foundation ) on asunud ka DVD tulevaste kasutajate õiguste kaitsele .	14	Adverb
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	17	Noun
Agrippa sammus läbi tolmuse ja hämara eeskoja .	1	Verb
Õpilaste ja kolleegide nimel Eve Int , Peeter Tähepõld ja Joel Starkopf	5	Proper Name
Saksamaal registreeriti 18 tunniga üle 2000 liiklusõnnetuse , milles sai surma 15 ja vigastada paarsada inimest .	8	Pronoun
Üllatusi " Valge gospel " ei paku , mõnusat käekarvad-püsti-fiilingut aga küll .	6	Verb
1991. aasta putšipäevil sulges Savisaar Rüütli sõna otseses mõttes Kadrioru lossi luku taha ja käskis tal seal paigal püsida .	17	Adverb
Kui naised õhtul koju lähevad , käivad enne metalliotsijast läbi .	2	Noun
Uuritud on ka linnastumise ja inimtiheduse mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	6	Noun
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	7	Adverb
Kanada kuulub aga samas Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsiooni liikmeskonda , mille eesistujamaaks 2000. aastal on Austria .	3	Adverb
Enamik neist elutseb seal ja ainult seal .	6	Adverb
Ajakirjanduse kätt paludes arvas Ummelas , et nii saab maailma parandada .	2	Verb
Teine väga tähtis näitaja on Maa algmaterjali keemiline koostis .	3	Noun
Rühti parandavas treeningus pole oluline mitte koormuse intensiivsus , vaid harjutuste õige sooritustehnika , sobivate koormuste leidmine ja suurem koormuste arv .	6	Noun
Nõuet kordasid avalikult ka Saksa diplomaadid , sealhulgas välisasjade riigisekretär ( vastab välisministrile ) Bernhard v. Bülow oma kõnes Riigipäeval 1897. aastal .	20	Adjective
Tekib võimu ja jõu tunne , mis omakorda tugevdab turvalisustunnet .	9	Noun
Kogu seda sitta ja sigadust , mis ümberringi toimus , selgitas ta ajaloorataste kummalise käiguga ja tagasilöökidega .	7	Adverb
Ka 1997. a. oli töölevõtmise määr veel veidi kõrgem kui vallandamise määr .	3	Verb
Tasapisi on võimalik rääkida andmekaevandamise kasutamisest ka riiklikul tasandil kuritegevusega võitlemiseks , seda seni eelkõige suhtlemisvõrgustike ( mustrite ! ) avastamiseks ning analüüsimiseks .	10	Noun
Teraapias joonistatud pilt ei ole demonstreerimiseks väljaspool teraapiasituatsiooni ilma autori nõusolekuta .	3	Verb
Edasi kõneles California ülikooli professor Rein Taagepera põlisrahvaste iseendaks-jäämisest tänapäeval ja tulevikus .	5	Proper Name
Ta on tuulejõu arengust teadlik , aga ta ei hinda täielikult selle potentsiaali .	7	Pronoun
Ilmselt on ajavahe kuu aega .	4	Noun
" Nad on jagunenud nahavärvi , keelte , kultuuri ja usu järgi , aga tegelikult moodustab kogu maailm vennaskonna .	17	Noun
Pikkusest hoolimata on kaelkirjakul sama palju selgroo kaelalülisid kui inimeselgi , ehk kokku seitse .	4	Adverb
Viimaste kümnendite mureküsimuseks tõstab raport ületarbimise ning kontrastide lisandumise tööstus- ja arenguriikide vahel .	10	Conjunction
Muusika mõjub läbi alateadvuse , äratab mälestusi , rahustab , erutab - selle mõistmiseks ei pea läbima koolitust ega lugema läbi raamatuid .	21	Noun
Põhja-Itaalias Alpides asuvas umbes 200 elanikuga Viganella külas pandi talvel päike paistma mäeküljele paigaldatud suure peegli abil .	1	Proper Name
Kahel kolmandikul Eesti miljonäridest pole Stanley ja Danko järgi võimalik lähima viie kuni kümne aasta jooksul jätkata tänaseks väljakujunenud elulaadi .	2	Proper Name
Patsiendid ja arstid saavad eri ravimeetodite tulemite võrdluse alusel võimaluse valida tõhusam .	2	Noun
Tänu koolile ja legendaarsele õpetajale Aleksander Prikile oskasin mingil tasemel kõiki sportmänge .	0	Adposition
Piirduda tuleks 5 … 10 % lisandite kasutamisega .	1	Verb
Kangelaseks saada oli Otsmani suur ja salajane unistus .	6	Adjective
Liiklust on omajagu ja iseäranis linnades saab selgeks , et liiklusreeglitest ei pea keegi kinni .	2	Adverb
Tihe konkurents ning ravimite üldine kallinemine on vähendanud nii hulgi- kui ka jaemüüjate marginaale .	1	Noun
Olukorda leevendaks raviasutuste registratuuride suurem jõudlus , samuti tuleks patsientidele luua lisavõimalusi oma tulemata jätmisest teatada ( nt e-posti teel , mis vähendaks registratuuride telefonikoormust ) .	22	Verb
Ühesõnaga , jook neile , kes oma raha eest ( umbes 300 krooni pudel ) tahavad võimalikult palju maitset saada .	13	Noun
Aastatel 1994--1997 õppis eesti koolides üle 3000 muukeelsest kodust pärit lapse .	5	Adposition
Koer nõuab endale väga suure osa peremehe ajast ja elust .	5	Noun
Alates 2001. a II kvartalist algas tööpuuduse määra vähenemine , langedes isegi 9,2 % 2002. a III kvartalis .	6	Noun
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	9	Noun
Nielson kontrollib , satub hetkeks segadusse .	5	Noun
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	24	Noun
Me paneme selle loo lõppu peotäie erineva raskusastmega Sudokusid , nii et iga soovija saab oma mõtteviisi arengut ise jälgida ja mõõta .	0	Pronoun
Stepan läheb hoopis esikusse peegli ette ja karjatab .	2	Adverb
" Hing käib kehast väljas , " ütleb Valja selle kohta .	2	Verb
“ Kodumaine ostujõud on langenud , levivad näljahädad , haiglaid ja koole suletakse , sajad miljonid lapsed jäävad põhikoolihariduseta . ”	15	Numeral
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	19	Verb
" Jah , viivitamatult , " lasen tal juhtme kokku .	6	Verb
Ta on kokku avaldanud 23 teaduslikku artiklit , olles esimeseks autoriks neist 12 publikatsioonis .	10	Noun
Algul on eelroog , siis tuleb põhitoit ning lõpuks järelroog ja magustoit , ” seletab teine .	1	Verb
Milline avastus võiks geeniteadusele veelgi suurema kiirenduse anda ?	5	Adjective
Ravimituru maht on 1993. aasta 135 miljonilt kasvanud tänaseks 1,1 miljardi kroonini .	3	Adjective
Kui aga aastal 1803 kukkus Normandiasse L'Aigle'isse paar tuhat meteoriiti , tuli teadlastelgi tunnistada , et taevast sajab kive alla .	16	Noun
Võttes kokku kirjanduses toodud andmeid linaseemnete ja linaõli kasutamise kohta söötades ω-3-rasvhapete allikana , tunduvad need Eesti tingimustes lindudele söötmiseks sobivatena .	7	Noun
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	5	Verb
" Vajame kolm miljonit krooni vanade võlgade kustutamiseks ja siis igal aastal täiendavalt poolteist miljonit riigi toetust , " avas Ahman palvekirja sisu .	3	Numeral
Kuivõrd sobib väikeriik Eestile see , et suurriik Venemaa ja suurriik Saksamaa saavad omavahel väga hästi läbi ?	10	Noun
Samal ajal valmis tal doktoriväitekiri Tartu Toome Haavakliiniku baasil teemal " Kliinilis-biokeemilised muutused jäsemete ägeda isheemia puhul " , mille kaitsmine toimus 1976. aastal Tartu Ülikoolis .	7	Proper Name
Ainuke firma , mille USA infoteenistus leidis ja mille nimi enim sarnane Hain Karu poolt öeldule , on Trans Global Real Estate Investment Corp .	20	Proper Name
Siiski oli ta tulemine nii ääretult tähtis ja halvaendeline , et ootamatu ängistushoog pidi mind peaaegu kägarasse suruma .	2	Pronoun
Käime parem poes ära ja ostame lõunaks midagi head . "	4	Conjunction
Homse Eesti Alan Greenspan tajus ülima selgusega , milliseks muutub peagi iga tema sõna kaal .	2	Proper Name
Rutiinses kliinilises praktikas võib haiguse äratundmine ja diagnostika osutuda probleemiks ning vajab seetõttu laialdasemat tutvustamist .	5	Noun
" Ta teadis palju nii Konstantin Pätsi lähikonnast kui ka 1941 arreteeritud kompartei juhi Karl Säre ülekuulamistest . "	12	Noun
Oja mustendavas käärus ujusid luiged .	4	Noun
Parkil on õnnestunud oma eraelu varjata .	5	Verb
Lordide Kojas võttis meid vastu lord Janner - väike sõbralik aadlimees , kes juhatas otsekui dirigent elegantselt kätega žestikuleerides delegatsiooni hiiglaslikus parlamendihoones sinna ja tänna .	18	Verb
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	2	Noun
ETU andmestikust oleme sellel otstarbel võtnud vaatluse alla järgmiste protsesside dünaamika : · töö ajaline paindlikkus · tööotsimine · töösuhted · tööga seotud õppimine	17	Noun
Algul on eelroog , siis tuleb põhitoit ning lõpuks järelroog ja magustoit , ” seletab teine .	10	Conjunction
Teel peatus ta Konstantinoopolis ja pidas Damaskuses kõne , milles kuulutas end 300 miljoni muhameedlase ja Türgi sultani sõbraks .	13	Numeral
Selleks , et oleks lootust leida näiteks kasvajate teket taganttõukavaid geenikombinatsioone , peaks miljon Eestimaa inimest nõustuma oma andmed loodavasse andmebaasi loovutama .	3	Verb
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	13	Verb
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	20	Noun
Mõned tahtsid teha ninanipsu sugulastele , võttes neilt võimaluse kristlikuks matuseks ning aastakümnete pikkuseks hauahoolduseks .	13	Adjective
See , mis edasi juhtub - kes mida laulab , kuidas küsimustele vastab - , on televaatajal teada .	4	Verb
Kui palju on maailmas selliseid riike , mille kohal Boeing 757 saab sirgjoones lennata nõnda kaua , lahkumata kordagi tolle riigi õhuruumist ?	10	Numeral
Ja siinsed inimesed on ka nii imelikud .	5	Adverb
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	5	Numeral
· Hinnata varasematel uurimustel tuginevatele oletustele vastav mudel struktuurse modelleerimise võtete abil , lisades mudelisse järkjärgult muutujaid vastavalt nende oletatavale olulisusele ja andmete usaldusväärsusele .	16	Noun
Tuginedes kliinilisele , radioloogilisele , endoskoopilisele ja histoloogilisele leiule , jäi lõplikuks diagnoosiks trahheobronhiaalne amüloidoos ( primaarne , tuumorisarnane vorm ) .	10	Verb
Mõõdetav nihe koosneb " kuivast " ja " märjast " nihkest , mida osutub võimalikuks omavahel eraldada .	10	Noun
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	4	Pronoun
Üheks võimaluseks seljaajukahjustusega kaasnevate põiehäirete ravis on operatsioonil soolest moodustatud uriinireservuaar , mida tühjendatakse kateteriseeri-misega läbi naba juures asuva ava kindla aja järel .	1	Noun
Toon oli selline , et Jõks on selles ise süüdi ...	7	Pronoun
Ühe autospetsialisti hinnangul tuleb välisministri 1997. aastal toodetud “ kurvasilmse ” ametiauto esindusliku välisilme taastamiseks välja vahetada kogu selle tagumine osa .	15	Adverb
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	13	Pronoun
Jan ei osanud enam midagi kosta .	3	Adverb
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	7	Noun
VIII Jälg telemaastikul - " Heli jälg "	2	Noun
Üheksa kuuga on kõige rohkem autosid Eestisse müünud Peugeot , talle järgnevad Volkswagen , Toyota , Nissan , Mazda , Citroën ja Opel .	16	Proper Name
Kanaema polnud üksi kaval , tal oli ka suure väejuhi mõistus .	0	Noun
Loomulikult on need kaks probleemi külge vasturääkivad - soov saada andmeid ääretu kiirusega ning tohutud andmehulgad , paraku andmekaevandamisprotsess toimubki pidevalt kompromissina nende piirangute vahel	6	Participle
Miks ma küll pean mingi ajast ja arust laulukese ajal püsti tõusma , kui see on vaid üks laulukene ?	6	Conjunction
Tugev konkurents poodide vahel on vastupidiselt eelmise aasta suurele hinnatõusule paljude toidukaupade hinnad aastatagusest isegi madalamale surunud .	9	Noun
Raha tuli muinsuskaitseameti kaudu Eesti riigilt , tööd tegi osaühing Frantsiskus .	0	Noun
Sest ükskõik , mida Savisaar räägib või kus parteis ta on , talle on tähtis isiklik võim .	12	Pronoun
Seega oli kromosoomivariantide esinemissagedus 34 uuritu seas 17,6 % , mis ei erine oluliselt kirjanduses toodud esinemissagedusest ( 8,8 % ) ( 6 ) .	1	Verb
See saab olla edukas aga ainult siis , kui teda kasutatakse koostöö arendamiseks riigi ja erasektori vahel .	4	Adverb
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	7	Noun
Politseinike töö kohta öeldi palju head , nende suutlikkus hinnati kõrgeks .	0	Noun
Ja siis kuulsin ma ettepanekut .	0	Conjunction
Tegemist on Eesti näitemänguagentuuri ettevõtmisega - kirjutajatele makstakse stipendiumi ja tuleva aasta esimeses pooles peaks näidend valmis saama .	8	Noun
Samuti annaks see võimaluse konsultatsioonide turustamiseks , kvalifitseeritud tööjõu kasutamiseks ja ümberõppeks , kohalike mõttetankide ja strateegide parimaks realiseerimiseks .	7	Adjective
Tekib küsimus , kelle juhiseid justiitsministeerium tegelikult ellu viib ?	1	Noun
Saksamaa seisukohalt vaadatuna oli esialgu põhiprobleemiks , kuidas vältida Prantsusmaal liitlaste leidmist .	3	Verb
Aasta algul käis Eestis Euroopa Komisjoni missioon .	1	Adposition
Vaimusilmas nägin , kuidas need elusat liha läbistavad ning suure verise tüki rebivad , mälumaks seda peeneks ja sülitamaks mulle näkku .	17	Conjunction
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	22	Noun
Usaldan alati oma kliente , " ütleb Randmaa .	6	Verb
Paari aasta eest tõsteti esile Taanit .	0	Numeral
Tanja ja Katja püüavad meenutada , kas nad Tallinna ööklubides on märganud mingit rahvuste vahelist vaenu .	8	Proper Name
Reformid on sätestanud palkade mõõdukamaks tegemise , tulumaksu kärped , töötu abirahade kitsendamine ja osalise tööaja barjääride vähendamise ( Tille 2001 ) .	20	Numeral
" Vala , vala ! " nõustus Ernesaks .	1	Verb
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	13	Numeral
Kahjustus on suhteliselt healoomuline , kuigi võib progresseeruda ja retsidiveeruda ; on kirjeldatud ka fataalset verejooksu ( 7 ) .	13	Adverb
“ Panime kaks vedurit elektriliselt kokku .	2	Numeral
Kui iga rämpskirja kustutamiseks arvata 5 sekundit , siis maailma mastaabis teeb see aastas miljardeid dollareid kaotatud tööaega .	1	Determiner
Meessoost patsientidel võib valkja paksu sademe põhjustajaks olla ka sperma ( retrograadne ejakulatsioon ) .	5	Noun
Ka teised osalised Hendrik Toompere Jr , Andres Puustusmaa , Raimo Pass ning Viire Valdma on seekord Von Krahli Teatris külalistena .	10	Proper Name
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	13	Noun
Käivad viimased ettevalmistused - lüüakse klaverid läikima , kuus sinise ekraaniga televiisorit samuti .	0	Verb
Teine liidestest ( meedialiides ) ühendab mikrokontrollertuumas sisalduva IQUE-üksuse ( Integrated Queue ) ehk integreeritud andmejadakontrolleri välkmälulülitusega .	13	Conjunction
Ja puhkes naerma : " Mulle tuleb perioodiliselt meelde , millise ilmega sa mind tookord mai algul oma rõdult jõllitasid .	13	Pronoun
Praegu ta rääkis :	0	Adverb
Ideest teostuseni võib kuluda 20 aastat .	1	Noun
Skaala puuduseks on , et see ei võimalda eristada suurte ja väikeste veresoonte kahjustusest põhjustatud infarkti ega ole tundlik Binswangeri tõve diagnoosimiseks .	2	Verb
Tunnustatud tippjuhtide koolitaja Urmas Nordeni võisid tappa teismelised poisid ühe kallima ülelöömiskatse eest või lihtsalt auto pärast .	1	Noun
" Kui HA oleks täna elus , mis parteimees ta oleks ja mis ta elust arvaks . "	14	Noun
" Silmad pärani kinni " pealkirjastas Jewitt oma artikli , kus ta tuletab meelde , et Maa orbiidiga küllaltki suure tõenäosusega kohtuval trajektooril ringleb umbes tuhat üle kilomeetrisuurust kaljukamakat .	20	Noun
Siis tuleb olla lihtsalt sellepärast , et olla .	7	Verb
Selles seisnebki asukoha suhtelisus - erinevate kehade suhtes on keha asukoht erinev .	9	Noun
Seepärast ei sisalda sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüs erasektori osakaalu kuigi sageli .	4	Noun
Istusime voodile ; voodi kõrval oli uhiuus pruun öökapp .	0	Verb
Likviidsete varade hulka on arvestatud kõik deposiidid , sh arvelduskontod ja erinevad väärtpaberid ning fondiosakud .	3	Verb
Mul oli võimalus kas sulgeda laut või uuendada selle tehnika , " räägib Riga .	3	Adverb
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku ( ja samas ebastabiilset ) tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	3	Adverb
Idasmugridel on üheks ohuks valida rahvusülene tulevik , mis üldisele maailmakultuurile üleminemise asemel tähendab paraku kohaliku vene imperiaalkultuuri omaksvõtmist .	10	Noun
Kõigil jääaegadel on Maa massi ümberjaotumise tõttu toimunud tema pöörlemiskiiruse muutused .	2	Verb
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	5	Verb
Teine võimalus probleemi lahendamiseks oleks püüda leida teisi konkurentsivõimega tihedamalt või kaudsemalt seotud näitajaid , mille alusel on Eestis juba sektoraalseid arvutusi tehtud .	8	Noun
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	13	Noun
Ehkki kõikides Rootsi ja Venemaa vahel 16. ja 17. sajandil sõlmitud diplomaatilistes lepingutes nähti ette naaberriikide vahelist kaubandust , ei soovitud Venemaal Rootsi püüdlustega kaasa tulla .	12	Noun
Hakates inimjõul tõestama , et mõni ettevõte tegeleb pettusega , tasub tohutuid andmemasse klasterdades näiteks igaks juhuks tähelepanelikuma pilguga üle käia kõik arvuti poolt samasse lahtrisse asetatud ettevõtted .	25	Noun
Valdo Randpere on maailma suurima infotehnoloogiafirma IBM Eesti tegevdirektor , Igor Gräzin ja Ivar Raig on akadeemia Nord professorid .	10	Proper Name
Teine Internetis eksisteeriv projekt on Eesti skandaalikroonika lehekülg “ Banaani-Skandaali Vabariik ” , mida külastab päevas umbes 50 huvilise ringis .	17	Numeral
Tegelikult ei juhtu midagi , peale selle , et olete säästnud oma tuttavaid ajaraiskamisest .	9	Verb
See seisukoht kerkis esile 1970. aastatel , kui ilmnes , et seos ei ole stabiilne - Phillipsi kõver oli ilmselt nihkunud väljapoole ning halvendanud inflatsiooni ja töötaoleku kompromissi .	23	Verb
Noori inimesi sunnitakse allkirjastama mõttetuid ja vihkavaid petitsioone , millega järjekindlalt pommitatakse Vatikani ja kohalikku piiskoppi .	0	Adjective
Nagu eespoolgi märgitud , näitab töökohtade vähenemist sellel perioodil ka tööjõu sektoritevahelise ümberpaiknemise suhteliste ja absoluutsete näitajate kõrvutamine .	2	Verb
CELEBRATE põhirõhk oli õpiobjektidel põhinevate õppemeetodite tutvustamine õpetajatele ja nende meetodite rakendatavuse uurimine igapäevase koolitöö kontekstis .	0	Proper Name
Marsi ja Kuu uurimise kaudu on leitud tõendeid Päikeseüsteemi sisemiste planeetide regiooni intensiivse meteoriitidega pommitamise kohta ligikaudu 4 miljardit aastat tagasi .	5	Verb
Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .	11	Pronoun
Geenikogum on tegelikult meeletult keeruline , ning nagu juba öeldud , me teame väga vähe selle masinavärgi toimimisest ja kontrollimehhanismidest .	16	Noun
Taolises mäluelemendis toimuvad lugemis-salvestusoperatsioonid üldjoontes järgmiselt :	1	Noun
Paaris kohas kuulsin Rootsi diskoneidu Emiliat ja country &amp; western'isse eksinud Björki , kuid läbivalt ja valdavalt on " Equally Cursed And Blessed " äravahetamiseni sarnane Catatoniaga .	9	Noun
See tähendab , et ennast saab internetis arsti vastuvõtule kirja panna .	9	Noun
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	3	Noun
Mõned motiivid ei kao : öö , linnud , lilled , aknad , linnatänavad , sigaretisuits ja vanad armsamad .	13	Noun
Peterburi näeb välja samasugune pealinn nagu Pariis .	1	Verb
Biosfäär pole oma olemasolu algusest peale olnud passiivne osaline geoloogiliste sündmuste taustal vaid nende sündmuste aktiivne kujundaja .	11	Noun
Kaks pikka intervjuud on kirjas Canadiensi kuulsa väravavahi Ken Drydeniga . "	6	Adjective
Keegi kobistas esikus .	1	Verb
Lilac Time oli 80ndate lõpu , 90ndate alguse üks huvitavamaid briti indie-pop bände , kelle juhiks Duran Durani algkoosseisu kuulunud Stephen Duffy .	2	Verb
Enamasti ei ole ka perearstidel endil sellist teavet ( küsitletutest 38 %-l ei ole ülevaadet enda väljastatud saatekirjadest ja 35 % teab seda ainult mälu järgi ) .	9	Noun
Kõrge kuritegevuse tase , mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa .	5	Verb
“ Kingitus on ikka selle oma , kellele see on antud , kuidas siis teisiti , ” ei mõista tütarlapsed kauge põhjamaa kombeid .	19	Noun
Paaris kohas kuulsin Rootsi diskoneidu Emiliat ja country &amp; western'isse eksinud Björki , kuid läbivalt ja valdavalt on " Equally Cursed And Blessed " äravahetamiseni sarnane Catatoniaga .	10	Participle
See eeldab laiemas ringis arupidamist	4	Noun
Tegemist võib olla kahe erineva kokkupõrganud galaktika tuumaga , kahe musta auguga , mis pole ( veel ) ühte sulanud või näeme neid parajasti üksteisest mööduvat .	9	Numeral
Need olid kõik jäänud selja taha – sinna , kuhu mul enam kunagi ei tulnud minna .	4	Noun
Normaalselt leidub üksikuid eosinofiile vaid seedetrakti limaskesta pärislestmes , kuid mitte submukoosas , lihas- ega serooskestas ( 2 , 10 ) .	13	Noun
Näiteks Aghion ja Howit rõhutavad , et tehnoloogiline progress ei toimu erinevates sektorites ühtlaselt , kaldudes hävitama vanu töökohti ühtedes sektorites ning luues samal ajal uusi töökohti teistes sektorites .	1	Proper Name
Ta lendas õrrele , kuid veel osavamalt lendas õrrelt alla .	5	Adverb
Selline erinevus ei näita loomulikult , et üks preparaat on teisest universaalselt parem .	9	Verb
Näiteks õpetajate palkade osas pooldas riik suurema rolli andmist omavalitsustele , kes võiksid keskvalitsuse asemel olla palgamaksjateks .	4	Verb
Ja sai teada , et personaalpension oli määratud 1905. aasta revolutsioonist aktiivse osavõtu eest - mida ta tegelikult ka tegi .	15	Pronoun
Nakatunu vereproov läheb Tallinnasse Merimetsa haigla kontroll-laborisse , kus saab teha eriti täpseid uuringuid .	0	Participle
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	25	Adverb
See on ühe küljega vinüül , valges ümmarguse auguga ümbrises ja plaadi leibelilt leiate uduse fotomontaazhi ning teksti Analog : Live .	3	Noun
Enne , kui jõudsin talle veel midagi sosistada , sõnas õppejõud :	2	Conjunction
" Vabandage vana meest !	3	Noun
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	16	Numeral
Nii teavitatakse seadme kasutajat USB välkmäludraivi valmisolekust talitluseks .	6	Noun
Investeerimiskogemuste puudumine ja julgus riskida lõppes tollal paljudele suurte kaotustega ja pidurdab tänaseni ka vähemriskantsete säästutoodete , sh elukindlustuse ja investeerimisfondide arengut .	15	Noun
" Ärge rääkige nii , maestro ! " palus ta .	3	Adverb
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	3	Conjunction
Kuigi ma olen püsimatu tüüp ja võib mõelda , et tikkimine võtab palju aega , siis seda ma suutsin teha .	10	Noun
Liberaliseerimise mõju empiiriline analüüs saab tugineda liberaliseerimise erinevaid aspekte sünteesivatel indeksitel , mis kahjuks ei ole kättesaadavad kõigi riikide kohta .	10	Noun
Noormaletajad võistlesid seekord eraldi kahes vanuserühmas .	5	Noun
DNA on teatavasti väga individuaalne .	1	Verb
On teada , et ainult neid rasvhappeid , milles kaksiksidemed asuvad seitsmendast süsinikuaatomist ( metüülrühma poolt lugedes ) karboksüülrühma pool , suudavad loomorganismid ise sünteesida .	0	Verb
Kümned tuhanded tavalised kodanikud , sealhulgas väga palju noori , nägid midagi , mis oli neile olulisem kui aastasadadega väljakujunenud tseremoonia , mis ei luba erilist kõrvalekallet ettekirjutustest .	1	Numeral
Kui aga keegi talle silma sisse vaadates väidab end olevat näinud kodukäijat , siis jääb uskuma küll .	0	Conjunction
Neid tegelasi on palju .	2	Verb
Kujundus Piia Põldmaa .	0	Noun
Küsimuste ja vastuste voorus jääb Meri kõrvaltvaatajaks .	2	Noun
Ülalkirjeldatud meditsiiniline protseduur leiab aset Pirital Tippspordi Uuringukeskuses teisipäeval umbes veerand viis pärast lõunat .	4	Noun
Äsja lõppenud Euroopa Liidu ülemkogu kokkusaamine , kus kohtusid EL-i liikmesriikide juhid , ei olnud sama vaatemänguline kui mõnigi varasem tippkohtumine , mille puhul liikmesmaade huvid teravalt põrkusid .	1	Participle
" Meil ei olnud tegelikult enne ka rohkem punklugusid kui need kaks tükki , mis plaadil on , " ütles ta .	15	Noun
Kui raskusjõud ja tsentrifugaaljõud protopäikesel saavad tasakaalu , siis jätkub kogu liikumine rahulikumalt ja pilve tihedamates osades tekkinud keerised hakkavad sinna ainet juurde koguma .	0	Conjunction
Päevapalk kerkis kahekordseks .	1	Verb
Hulgimüügis sellist tõusu ei ole toimunud , tõenäoliselt võib siin põhjuseks olla selles harus toimuv ratsionaliseerimine .	7	Adverb
Miks kiirabi ja tuletõrje sõidavad - ega mitte minu kodus ? ...	1	Noun
Laboriks ehitatud suvemaja läbiotsimisel leidis keskkriminaalpolitsei veel kolm liitrit metamfetamiini valmistamise lähteainet , mis ootas pulbriks aurutamist , ja veel ligi sada liitrit erinevaid kemikaale .	18	Conjunction
Lehe väitel olid neonatsid peamiselt 14 kuni 18 aasta vanused lühikeste soengutega noorukid .	5	Numeral
Kaelkirjaku keha kaunistavad laigud võivad alamliigist sõltuvalt olla vahtralehe- või nurgelise kujuga , terve või sakilise servaga , suured või väiksed , kitsamate või laiemate vahedega .	7	Verb
Viis aastat tagasi leidis Lähte kooli direktor Toomas Kink , et Eesti haridussüsteemis on üks oluline koht täitmata .	13	Verb
Pension käib ja puha . ”	1	Verb
Ideest teostuseni võib kuluda 20 aastat .	4	Numeral
Igal juhul tundub õigem oma võlad ikka siin ilmas ära klaarida .	3	Adjective
Lastele suunatud reklaam -- eriti televisioonis , mis on kõige mõjusam meediavahend -- on vaidlusi äratav teema .	13	Verb
Tina ja Jeta üritavad kohalike lastega sõbrustada ning räägivad juba pisut saksa keeltki .	6	Verb
Õiget lepingut paljundada ja selles olevaid numbreid asendada on Kassajevi sõnul lihtne .	1	Noun
Nagu arvestab täna tema ema .	3	Pronoun
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	5	Noun
Sai teada , et etnofuturism kujutab enesest tuleviku loomist etnilise teadvuse kaasabil ja et esimesi sellelaadseid ideid kandis juba Nietzsche .	12	Conjunction
( " Selle avaruse värv on punane " . )	2	Determiner
OPM3 aitab organisatsioone nende strateegiate elluviimisel , evitades parimad praktikad ( Best Practices ) projektijuhtimisse organisatsiooni tasandil .	8	Adjective
( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )	14	Noun
Üle 40 aasta hiljem ( 1796 ) esitas prantsuse matemaatik , filosoof , astronoom ja füüsik Pierre Simon Laplace ( 1749-1827 ) analoogse hüpoteesi Kantist täiesti sõltumatult .	15	Noun
Kindlasti mitte midagi nii pöörast ja enneolematut nagu näiteks seks .	7	Conjunction
Jakobsoni 7 , arhitekt Henn Kuvasto 1947	1	Numeral
Kultuuriminister Signe Kivi sõnul peab valitsus hoolimata mitmete ärimeeste vastuväidetest alghinda reaalseks .	11	Adjective
Vastavad andmed on kokku võetud tabelis 2 .	2	Verb
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	17	Conjunction
Erinevate riikide võrdluses on USA tööturul kõige kõrgem töötajate mobiilsuse aste , st USA tööturg on kõige paindlikum struktuursete muutuste ja töötajate tööturu ressursside sobitamise suhtes .	16	Adverb
" Tegelikult olid need külmkapid hotellis olemas , aga me ei teadnud küsida , " lisas Pärnamäe	2	Verb
Suurbritannia oli Dresdenisse saatnud asepeaminister John Prescotti .	5	Proper Name
Shanghai Koostöö Organisatsiooni ( SKO ) - Hiina ja Venemaa juhitav kuut kiiresti arenevat riiki ühendav liit , mida on kutsutud ka Aasia vastuseks NATO-le - tähtsus on lähiajal kasvamas .	2	Noun
Hiire geenijärjestus on teatavasti välja selgitatud ning uurija käsutuses on nn. hiire geeniraamatukogu .	4	Adverb
" Jüri Vene oskab aine selgeks teha nendelegi , kes keemiast ei huvitu , " kiitis Miina Härma gümnaasiumi direktor Jüri Sasi .	15	Verb
b ) ristandmete regressioonanalüüs ;	2	Noun
Samuti annaks see võimaluse konsultatsioonide turustamiseks , kvalifitseeritud tööjõu kasutamiseks ja ümberõppeks , kohalike mõttetankide ja strateegide parimaks realiseerimiseks .	5	Noun
Eesti suhtelise hinnataseme ( Euroopa Liidu suhtes ) ja töötuse määra vahel valitseb väga tugev korrelatiivne seos ning on põhjust oletada ka põhjuslikku seost .	12	Verb
" Issand , nii hea ja rahulik oli elada .	7	Verb
Kas pole mitte olulisem , et näevad mind praegu elusast peast ?	5	Conjunction
Antoniuse gildi annetusena oli valminud ka apostel Peetruse figuur võtme ja piibliga käes .	6	Noun
Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) .	3	Proper Name
Veelgi laiem kandepind on kindlasti elujärje parandamisel 1950ndate laadis : oma auto , majake eeslinnas , kõvasti koduelektroonikat , lõputult kodukeemiat , ühesõnaga , külluse õnn .	25	Noun
Viiratsi Lihatööstuse juhataja Mairot Paks rääkis , et kaupluses hakatakse müüma toidu- ja esmatarbekaupu ning pakutakse kõiki firma enda tooteid , kirjutab Sakala .	8	Noun
Nii ei loe minagi viimastel aastatel raamatuid ega käi kinos ega teatris .	2	Verb
Kuni 1995. aastani moodustas kõrvatöödega hõivatute osakaal veidi üle 10 % hõivatuist , 2001. aastal aga 4,4 % .	4	Noun
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	2	Adverb
CALIBRATE projekt jätkab sealt , kus European Schoolneti ( EuN ) eelmine projekt CELEBRATE ( Context eLearning with Broadband Technologies ) pooleli jäi .	18	Proper Name
Traat ja kate hõõrduvad .	3	Verb
“ Oi , andke andeks , ma vist segasin teid ! ” ütlesin ma viisakalt .	14	Adverb
Lihtsalt öeldes võib oletada , et enamik eestlastest väljendab mitte-eestlastest rääkides sotsiaal-klassilist , mitte etnilist hoiakut .	8	Verb
Aune oli naaberkorterisse ilmunud alles aprillis .	5	Noun
“ Elektritootmise käivitamine nõuab ka suurt investeeringut ja see tuleb ju tarbijate arvelt , ” lausus Uibo .	4	Adverb
“ Alates 1995. aastast on maksumiljonäride arv kogu aeg kasvanud , kuigi 1999. aastal nende arv ühe inimese võrra langes , ” kinnitab Luus .	13	Noun
Annaks rasvases kotis ja ütleks , et vaigune , peaaegu tükk .	9	Adverb
Ja nii uskumatu kui see ka pole , on tegu esimese täieliku soome keelde pandud " Kalevipojaga " .	3	Conjunction
Aeganõudev on ka knock out hiirte valmistamine , sest väljalülitatava geeni leidmine pole sugugi lihtne ega kerge ülesanne .	14	Adjective
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	6	Pronoun
Ma tahaksin , et muusika teeniks minu ideid .	1	Verb
Oma eksklusiivsuse ja kõrge hinna ( eeldatavasti 2--3 milj ) tõttu on ostjate leidmine Tartu tingimustes väga problemaatiline .	0	Pronoun
See tõestati alles 1996. aastal Neugrundi madalal ühistöös Rootsi teadlastega .	4	Noun
Nad topivad konservikarpidesse tuhandeid sprotte päevas .	3	Numeral
Koguja raamat ja Sholem Aleihhemi “ Marienbad ” - need kaks head raamatut on lihtsalt hetkel aktualiseerunud , kuna pidin hiljuti rääkima juudi kirjandusest .	14	Adverb
Bodegas Heredad de Barojas pudeldatud Campanada kohta passib kasutada õlalepatsutavaid epiteete nagu lihtne , joodav , pealetükkimatu .	16	Adjective
Aga seal meenus talle sinine purk ja tõusis isu .	2	Verb
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	6	Adposition
Kaks maailma põimitakse lihtsa mudeli abil : inimesed ostavad ja müüvad tõelise raha eest kaupu või teenuseid , mida nad saavad kasutada virtuaalmaailmas ehk mõnes mängus .	10	Verb
Sellest kogust püsivalt meelde jäänud luuletuste hulgas on seepärast näiteks " Talveöö " - intiimne seisundiluuletus , milles " mina " justkui sulab või hajub luulesse .	24	Verb
Peaaegu kõik need töölised on saanud tööd ja praegu on nende panus 0,6 % Iiri tööjõu aastase kasvu kohta , mis vähendab samuti töötust ( Tille 2001 ) .	21	Verb
Kohati takistas välisinvestorile erastamist avalik arvamus , mis eelistas müüki obligatsioonide eest .	9	Noun
Nad sõitsid kreeka kvartalist läbi .	4	Adverb
Subkortikaalset VDd on võimalik eristada teistest dementsuse vormidest ka neuropsühholoogilise uuringu alusel .	2	Verb
Et enamasti mõõdetakse sissetulekute ebavõrdsust majapidamise keskmise sissetuleku alusel , on majapidamiste koosseisul oluline roll sissetulekute ebavõrdsuse taseme näitaja kujunemisel .	18	Noun
Väljast hinnates on hoones tõenäoliselt kaks korterit .	5	Numeral
Sel juhul on asjad ikka päris täbarad küll !	2	Verb
Lisapluss oleks see , kui ta Turingi testi läbiks ( läbi jututoa suheldes ei oleks võimalik kindlaks teha , kas tegu on masina või inimesega ) .	14	Verb
Tavaline magamistoamööbel , volangidega kardinad ja pehme ülepõrandavaip jätsid küll hubase , aga liiga tavalise mulje .	4	Noun
Kindlasti huvitab turiste Baltimaade ja nüüdisaegse Venemaa kunst , võibolla ka Skandinaavias elava ja suhteliselt vähetuntud internatsionaalse kunstnikkonna looming .	3	Proper Name
Vallavanem Enn Kirsman usub , et aasta lõpuks kruvib eelarve tulude pool siiski end täis .	9	Noun
Vastavat näitajat Eesti Statistikaamet ei avalda ning samuti ei ole seda saada meie poolt koostatud Eesti ettevõtete andmebaasist .	9	Verb
Jadaliides edastab samu liine pidi nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni , kusjuures andmevahetus toimub pooldupleksreþiimis .	11	Noun
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	10	Adjective
Maailma priimused istusid laudades , õlleklaasid ees - õhevil , jutuhoos , nagu noored ikka .	14	Adverb
Tõnu tundis , et ta on jälle ära unustatud , mis tegi isegi rõõmu - vähemalt ei kihutatud teda enam tapatööle .	6	Adverb
Sektsioon ja pehme mööbel asetsesid täpselt nii , nagu tema oleks need paigutanud .	11	Pronoun
Selle järgi ei ole mitmest mustast august koosnev süsteem galaktika keskmes dünaamiliselt stabiilne .	3	Verb
Kuigi rõhuasetus peaks siiski olema teatud teemadel , regioonidel .	0	Conjunction
Jan pistis jooksu , aga see peatusevahe oli nagu kiuste üks pikemaid .	10	Numeral
Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi , võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "	12	Adverb
Ei kadunud ka erinevused linna ja küla , vaimse ja füüsilise töö tegijate vahel .	0	Verb
Mõnele inimesele on 100-kroonine kaotus tõeline traagika , kuid kui selle kuriteo avastamine läheb ühiskonnale maksma näiteks 20 000 krooni , siis pole sellega tegelemine ilmselt arukas .	9	Conjunction
Oluline teene on siin sisukatel tööturu reformidel , loomulikult kombinatsioonis taasvallandunud majanduskasvuga .	10	Participle
- Mass vähemalt 10 15 g ( miljard tonni ) , raadius 10 -13 cm ( elektroni raadius ) .	3	Numeral
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	0	Conjunction
Aga ta tõusis kohe püsti , lükkas teki eemale ning hakkas Tõnule vastu komberdama , hüüdes ise :	3	Adverb
Olgem ausad , huvi Eestimaa ja eesti keele vastu on alati olnud väike .	10	Adverb
Mosaiiksuse vormi esineb harva , umbes 10 % kõikidest Turneri sündroomi juhtudest ( 10 ) .	8	Determiner
Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele .	8	Noun
Tavatute maitseainete kombinatsioonidega õun küll väheke pirtsutab , kuid näitab siiski üles leplikust aniisi , rosé pipra ja koriandri vastu .	2	Noun
Rektor Elmet ei kuulu haridusministrit nõustavasse komisjoni , kuigi paljude teiste ülikoolide rektorid või esindajad kuuluvad .	13	Conjunction
kui sealt jalutad ei tutvust teha tammega	2	Verb
Elik natuke aega pean kirjutamisel vahet .	1	Adverb
“ Meil tekib ainult kümme tonni . ”	5	Noun
Asjaosalistele polnud see muidu kerge - kui Amsterdami uues kirikus kõlasid lohutuseks pruudile tema kauge kodumaa tangohelid , voolasid mööda Maxima põski varjamatult pisarad ...	12	Noun
Linaseemnete ja -õli söötmine .	0	Noun
Üle neljakümne kolledži varjuliste aedade keskel , raamatukogud maailma varamutega , Nobeli preemia laureaatidest õppejõud , Euroopa helgeimad pead haridust nõutamas .	19	Noun
" 100 maailma kirjeldavat objekti " on teine ja tuntuim Greenaway kureeritud näitus , mis rändab alates 1992. aastast , pärast esmaesitlust Viini Hofburgi palees .	12	Noun
Ei imenud neile järgi .	2	Pronoun
" Teate mis , ma sain äsja peksa ! "	6	Adverb
Samas on tema sõnul selline karistus liiga leebe , sest kütuse õigsust kontrollitakse väga vähe ja inimesi selline trahv ei hirmuta .	4	Determiner
Miks te mind , pimedat vana inimest , ära tahate eksitada ! "	2	Pronoun
Algab tormijooks kohtadele , tüdrukud kõige ees .	5	Pronoun
“ Saal täitub aurust , matt kattub nii paksu higikorraga , et sinna on ohtlik astuda .	1	Noun
Suurema üldise maksumäära ja sageli ka progressiivse maksusüsteemiga kaasnevad suuremad moonutused majanduslikes otsustes : vähenevad stiimulid investeeringute tegemiseks ja muudeks majanduskasvu soodustavateks tegevusteks ( Persson ja Tabellini , 1994 ) .	6	Adjective
Muu hulgas aitab seda eesmärki saavutada elamumajanduse , laste- ja tervishoiuasutuste üleminek kohalike omavalitsuste haldusalasse .	9	Conjunction
Statistiliselt usutavalt madalam ω-3-rasvhappe omastamis-võime oli valge sasseksi tõugu kanade maksakoel .	5	Verb
Samas jõudsid osad hoiusemiljonäridest ajada oma varanatukese kokku ka sügaval Vene ajal .	7	Adverb
Selle suuna esindajateks on superspekulatiivse ja täiustatud superskalaarprotsessori arhitektuurid .	3	Verb
Ka tol ajal oli Pere suur isemõtleja .	2	Noun
Nähtu oli tõepoolest suurejooneline .	2	Adverb
Aja märk on uued kiired sõiduvahendid , millega oleks nagu patt liiklusmärkidega reguleeritud kiirusest kinni pidada .	7	Pronoun
Suhteliselt kõrge turuväärtusega metsamaa omanike arvestamisel lisandub kinnisvaramiljonäride seltskonnale veel 10 000 inimest .	8	Noun
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	12	Adjective
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	10	Noun
Stabiilselt kõige madalam on aga töö leidmine riigi tööhõivetalituste kaudu .	6	Noun
Kuigi mõlemal juhul on väikeste arterite kahjustust põhjustavad riskitegurid ühised ( arteriaalne hüpertensioon ja suhkurtõbi ) , võib anatoomiline kahjustus ja kaasuv kliiniline sümptomatoloogia erineda .	4	Adjective
Sisuliselt on need mõisted kattuvad .	3	Noun
Pane purkidele kaaned lahtiselt peale ja steriliseeri viis minutit .	1	Noun
President Meri trügib seltskonnas ringi , räägib paljude inimestega ja näib ennast mõnusasti tundvat .	1	Proper Name
Aga ma ajasin nende ülla kava nurja -- laulsin ja tegin sihukest möllu , et ...	0	Conjunction
Ent see pole esimene kord , mil meelelahutustööstus ja tarbijad on vastakuti .	6	Adverb
New Jersey Rutgersi ülikoolis tehtud uuringust selgus , et rohkelt A- , C-vitamiini ja foolhapet sisaldavad puu- ja köögiviljad kaitsevad kõige paremini mitmesuguste haiguste eest .	5	Noun
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	16	Verb
Kuuldu üle imestajatel tasub lumelauasõit ise järele proovida - lihtsurelikule on see täiesti jõukohane .	9	Adjective
Kui eestlased esimest korda Inglise kuninganna Elisabethi vastuvõtul käisid , jäänud üks baltlaste delegatsiooni liige sukkipidi kuninganna kõverate toolijalgade külge kinni ja tõusnud lauast koos tooliga .	12	Noun
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	2	Noun
Statsionaarsete haigete rühmas oli ravi algul tõepäraselt suurem väärtus HAQ , Tomaieri sümptomi , pea pööramise piiratuse , ogajätkete ja paravertebraalsete punktide valulikkuse osas .	8	Noun
Ajakirjas Eesti Naine töötav Väljaots lükkas külaskäiku kolm korda edasi .	0	Noun
Nii et suusakeskuse tegelased muutusid närviliseks .	2	Noun
Samasse kilda kuulub ka plaan maareformi seaduses loobuda eelisostuõiguse seadmisest erastamisel .	2	Verb
Ta on lihtsalt üle töötanud ja tahtis alateadvuses pageda teise ellu , lihtsama ameti peale ja üldse ...	3	Adverb
Paljude tegevuste kohta tuleb sõlmida rahvusvahelised kokkulepped .	2	Adposition
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	8	Conjunction
SPO-haigetel oli vaatamata 10-12 p rühma raskemale ravieelsele seisundile mõnede haigusnähtude osas mõnevõrra parem dünaamika , mis viitab pikema ravi paremale tulemusele .	20	Adjective
OMP3 on oluline samm niisuguste mudelite ja metoodikate loomisel ning evitamisel .	0	Noun
On saamas heaks tavaks , et meie erialaseltsid publitseerivad oma olulisemate kongresside ja konverentside materjalid Eesti Arsti lisanumbris .	13	Noun
Ühed geenid lõpetavad tegevuse , teised alustavad , kusjuures üks geen võib käivitada või peatada teise geeni toimimise .	16	Noun
Oma silm on ikkagi kuningas .	0	Pronoun
Sel ajal pooldati aktiivset majanduspoliitilist sekkumist ebavõrdsuse vähendamiseks .	2	Verb
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	29	Noun
Asmer sõitis välja ka kogu võistluse kiireima ringi 1.15 , 943 , mis sündis kihutamise kaheksandal ringil .	5	Noun
Kui aga sind ennast või kedagi omastest tabab raske haigus , mille ravi oleneb just neistsamadest loomkatsetest , muudad tõenäoselt oma seisukohti .	14	Adverb
Ega ma nüüdki päris terve ole "	2	Adverb
Kristin oli veel vaid veidi rohkem kui paari meetri kaugusel .	4	Adverb
Kui talvel oli korra hind 2.25 krooni piimaliitrist , siis sai natuke hingata . "	1	Noun
" Feeri otsus suusakeskus üle võtta oli emotsionaalne , " tunnistas Väike-Munamäe Arenduse ASi juhatuse esimees Hannes Saarsoo .	12	Proper Name
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	19	Pronoun
Karuks tunnistab ausalt , et kui ta Kuku raadio perioodil Nagano ja Sydney olümpialt eemale jäi , tundis ta nendest puudust .	8	Noun
( Ülemus ) Gitte Hint ootab mult kahte uudist ja ühte pikka lugu .	12	Noun
Nüüd seisame silmitsi olukorraga , kus sellega võitlemiseks on vaja kogu ühiskonna tõsiseid jõupingutusi .	3	Noun
Ma ei saa telefoni teel rääkida , " ja ei vihjanud poole sõnagagi suhte lõppemisele .	11	Numeral
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	13	Pronoun
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	6	Noun
Saksa meistrivõistlused olid viimaseks suuremaks jõuprooviks enne 13.-16. septembrini toimuvat judo MM-i Brasiilias Rio de Janeiros .	6	Adposition
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	22	Noun
Paraku on seesama sotsiaalne diferentseerumine leidnud aset ka eestlaste eneste seas ja integratsioon toimub mingil määral rahvuslikku erinevust eirates sotsiaalsete kihtide tasandil .	18	Verb
Uuringus hinnati 6päevase sanatoorse ravi tõhusust Eesti sanatoorsetes raviasutustes osteoartroosi , spondüloosi ja reumatoidartriidi haigetel ning võrreldi seda 10-12päevase ravi tulemustega .	14	Noun
Ehitustööriista särgis tegi kaasa hommikul Moskva rongist maha astunud 210 cm pikkune keskmängija Sergei Oleinikov , debüüt lõppes 4 punkti ja 4 lauapalliga .	9	Numeral
Istungit juhatanud Savi aga vältis võistlevat hääletamist , sest kutsus kokku Riigikogu juhatuse , mis saatis 2 : 1 enamusega selle hääletusmaratoni toimumise otsuse valitsusliidu kontrollitud parlamendisaali kätte .	23	Noun
Eelmises sõjas oli juba kogu Tshetsheenia territoorium föderaalvägede kontrolli all .	5	Proper Name
Ajalugu silmas pidades on see väga suur muudatus Saksamaal , kuna Saksa põhiseadus ei lubanud kuni viimase ajani Saksa sõdureid saata ühegi võõrriigi territooriumile .	12	Noun
Kaks aastat väldanud arheoloogilised kaevamised Tartu ülikooli Narva kolledþi tulevase hoone kohal Narva Raekoja platsi kõrval Suurel tänaval andsid kopsaka leiumaterjali .	6	Noun
Ja just sedamoodi , olgu kiidetud produtsent Trevor Horn , ta kõlas -- orkestrihelidest õitsele hellitatud sünteetiline camp-bluus , illusoorne läik-funk , mis justkui Hugo Bossi parfüümi higistanuks ...	17	Noun
Seevastu dokosaheksaeen-happe tase veres on tõusnud tänu suuremale linnuliha tarbimisele .	2	Noun
Kambja , Nõo , Rõngu , Konguta ja Haaslava valla inimestele pakub Eesti Telefon sõltuvalt Valgjärve RAS-masti levipiirkonnast võimalust liituda raadiotelefoni ühendusega .	16	Noun
Imeline , et lõpuks sain teda oma käte vahel hoida , " ütles Kaka , kes varem tulnud maailmameistriks , Itaalia meistriks ja Euroopa Meistrite Liiga võitjaks .	26	Noun
" Ma ei tea , ma segaks küll parem kühvliga , " arvas Osilius valkjaspunaselt hõõguvat söetükki pöidla ja nimetissõrme varal piibukahasse surudes .	8	Adverb
Annaks rasvases kotis ja ütleks , et vaigune , peaaegu tükk .	1	Adjective
Enn Küng on ajaloodoktor , monograafia “ Rootsi majanduspoliitika Narva kaubanduse küsimuses 17. sajandi teisel poolel ” ( Tartu , 2001 ) autor .	8	Noun
Psühhiaatriahaiglas ärgates tundis Jan ära tuttava palati ja isegi kaks patsienti , kes siia temast eelmisel korral maha jäid , olid samad .	21	Pronoun
" Kogu sadamaümbruse planeerimist on juba esimesest päevast valesti juhitud .	4	Verb
Tasuliste raviteenuste osa peaks juba esimese aastaga 20 protsenti tõusma .	8	Noun
Kumbki ei taha tagurdada ja teist mööda lasta - selleks kulub ju bensiini .	5	Pronoun
Võimalikult parema tulemuse saavutamiseks on soovitatav haiguse diagnoosimisel ja ravi määramisel tegutseda vastavalt epilepsia käsitlusjuhendile , kasutades soovitustest lähtuvalt nii uusi kui vanu ravimeid .	1	Adjective
Elanikkonna vanuselise struktuuri mõju iseloomu osas on pakutud erinevaid selgitusi .	1	Adjective
Programmi töötlemist multiskalaarses protsessoris võib vaadelda kui liikumist piki CFGs moodustunud teid .	1	Noun
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	13	Verb
Kui aastal 1900 suri Põhja-Ameerikas nendesse haigustesse 14,2 % , siis möödunud sajandi 90-ndatel olid need haigused surmapõhjuseks juba 33 % juhtudest ( The 50 … , i.a.1 ) .	15	Determiner
Kolmanda sammuna rajatakse vabrikud , mis on tugevamini orienteeritud kohalikule toodangule ja tarbijaharjumustele .	8	Verb
Riik toetas " Lurjuse " väntamist kokku rohkem kui kolme miljoni krooniga .	8	Conjunction
Endise Nõukogude Liidu avarustest kohale sõitnud kodanikud olid lihtsalt esimest korda ööklubis ega teadnud moodsatest kokteilidest mitte mõhkugi .	11	Noun
Kõigil jääaegadel on Maa massi ümberjaotumise tõttu toimunud tema pöörlemiskiiruse muutused .	8	Pronoun
Politseinik karjus kõrkjatesse , et laseb kohe koera lahti .	7	Noun
Laveerimisvõimalus peab olema .	2	Converb
Kõnesolev kogu annab tooni ka vaadeldavas valimikus .	0	Participle
Infotehnoloogia spetsialistide eksport “ õnnestus ” läbi viia nõnda , et riigile ei loodud lisaväärtust .	0	Noun
Eeltoodu näitab , et kalaõli või kalajahu kasutamine linnukasvatus-saaduste rikastamiseks ω-3-rasvhapetega toob enesega kaasa mitmeid arvestamist vajavaid probleeme .	3	Conjunction
Mina polnud veel õieti aru saanud , et nüüd oleks aeg tegutsema hakata , kui tütarlaps surus mu argliku käe oma rinnale .	17	Pronoun
Peeter heitis saapad ahju otsa kuivama .	4	Adposition
Linlase irooniline suhtumine maal toimuvasse kaoks , kui otsitaks üles positiivsed maainimesed .	0	Noun
Viimane oli saanud Moskvas kõrgema parteilise hariduse , kuid võimude tehtud vigadele tähelepanu juhtimise eest kaks korda kinni istunud .	12	Noun
" Surnukeha oli tugevasti moonutatud , seda oli ikka julmalt töödeldud , " räägib Rapla politseiprefektuuri pressiesindaja Margus Mikomägi .	18	Proper Name
Aga KGB operatiivtöötaja on inimene , kellele on igasugused strateegilised mõtted alati vastunäidustatud .	0	Conjunction
Meie majandussüsteem on stabiilne , kõrgete ametipostide vahetus on ebastabiilsuse ilming .	0	Pronoun
Sealtkandist pärineb enamik tsehhi töötajatest .	2	Noun
Indrek : " Teatrit armastame ka mõlemad väga ja püüame hakata ühte lastenäidendit koos kirjutama .	3	Noun
Seega , meie sõltume sellest , mida teie meile esitate .	8	Pronoun
Viimane pingutav etteaste keskmaadistantsil pärineb juulikuust , kui ma jooksin kesklinna kõrvetavas lõõsas Narva maanteelt Mere puiesteele notarile mingit allkirja andma .	2	Noun
Keskpanga presidendiks kinnitatud Vello Venseli vaade Eesti majandusele ja pangandusele enne kõrgest ametist loobumist .	12	Noun
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	8	Pronoun
Jakobsoni sõnul on hokiklubid ja iluuisutajad juba peaaegu kõik uue halli õhtused treeninguajad kinni pannud .	11	Adjective
Kui aga vallaametnike käsi ei ole tõusnud lammutuskäsku andma , siis ma ei usu eriti , et keskkonnainspektsioon nüüd suuremat innukust üles näitab .	12	Verb
Tihe konkurents ning ravimite üldine kallinemine on vähendanud nii hulgi- kui ka jaemüüjate marginaale .	13	Noun
" Millest selline reaktsioon ? " mõtles ta endamisi ja astus pikkade sammudega tagasi bussipeatusse .	10	Verb
Veelgi laiem kandepind on kindlasti elujärje parandamisel 1950ndate laadis : oma auto , majake eeslinnas , kõvasti koduelektroonikat , lõputult kodukeemiat , ühesõnaga , külluse õnn .	19	Adverb
Huvitavad olid ka autodes salvestatud lõigud , mis annavad vaatajale selgema arusaama , mida ralli endast kujutab .	1	Verb
Empiiriline kogemus on näidanud , et kasu võib olla ka akupunktsioonist .	7	Verb
See peaks viima nii kaugele , et koolid , kes ülikooli nime ei vääri , ei saa ennast nimetada ülikooliks .	2	Converb
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	13	Pronoun
Tammi otstesse , nii Pakri poolsaarele , kui Väike-Pakri saarele nägi projekt ette paljude bastionidega võimsad kantsid .	13	Pronoun
ML : Oluline ei ole omandivorm , vaid ülikooli tahe ja suutlikkus akadeemilistest standarditest kinni pidada .	11	Noun
Siis ajas ta end jalule ning sõnas :	1	Verb
Kohtus andis tunnistusi modell Kelly Fisher , kes oli Dodi kallim 1997. aastal .	7	Pronoun
Alates eelmisest neljapäevast , mil kokkupõrked juutide ja palestiinlaste vahel puhkesid , on surma saanud üle 50 inimese , enamuses palestiinlased .	19	Noun
Eestlaste ootused ja lootused olid tavalisest veidi kõrgemad , sest just sellel võistlusmaal oli Torino olümpiamängude kahekordne kuldmedalist Kristina Ðmigun viimati MK-etapi võitnud , juhtus see 2004. aasta Ramsaus .	22	Verb
Kuna sisemaiste teenuste tarbimine kasvab koos elatustaseme kasvuga , on pikemas perspektiivis alust eeldada ka sellega seonduva tööhõive jätkuvust .	18	Noun
Kremli nekrofiilid	1	Noun
Tööpuudus vähenes ja selle kokkuleppe edukus viis veel nelja järgneva kokkuleppeni ning need on saanud Iiri tööjõuturu aktsepteeritavateks osadeks .	11	Conjunction
Alates 1994ndast kuni 2001. a töötas V. Tillmann Suurbritannias Manchesteri ja Sheffieldi Ülikooli lastehaiglas .	5	Verb
Ta lihtsalt teadis , mis leidub inimeste köögis ning võis seda ka teistele kirjeldada , kui see neid oleks huvitanud .	4	Pronoun
Ja uhhaad ei pakuta .	1	Noun
Jalgrattaga ümber maailma sõitev India kodanik Prasad Reddy külastas möödunud nädalal ka Eestit ja seikles edasi Peterburi suunas .	5	Noun
Pilet maksis 25 krooni , klaas vett 8 krooni .	2	Numeral
Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra , aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed .	2	Adjective
Kummalgi neist polnud võimalust kodumaad uuesti näha .	1	Pronoun
Tallinna sadama ümbrusse on nad valmis investeerima 5--7 miljonit Eesti krooni , " räägib Karu .	14	Proper Name
Eesti on üks kommunistide võimu alt vabanenud Ida- ja Kesk-Euroopa maid .	1	Verb
Sonja kodukülas Ucekas oli esimesena loodud albaanlaste Kosovo vabastusarmee ning seetõttu tegid serblased küla maatasa , kohalikud elanikud põgenesid .	14	Adverb
Rahvusvahelise Astronoomia Liidu kokkuleppega kasutati alates 1964. a. kaheteljelist ellipsoidi pikema poolteljega 6378.160 km ja lühema poolteljega 6356.780 km .	0	Proper Name
1997. aasta sügisel otsis ta viis päeva järjest jääkülmast veest Kurkse katastroofi ohvreid .	12	Noun
Näiteks üks kolmeliikmeline brigaad ja spetsiaalselt kunstiteoste veoks varustatud auto suudab vabalt teenindada kõiki kaheksat objekti ( tulevikus kuni tosinat ) rändnäituste ja püsiekspositsioonide liigutamisel muuseumist muuseumisse .	22	Conjunction
Nii harjutades teadvustatakse olukorda paremini ning pinged vähenevad .	6	Noun
Mesopotaamia lõunapoolses osas kujunes juba 5000 a. tagasi sumerite niisutuspõllundus .	3	Verb
Xinjiang on pindalalt Hiina suurim provints , mis võtab enda alla 16 protsenti tervest , pindala poolest maailma kolmandaks oleva Hiina territooriumist .	8	Verb
Muudkui tatsab mööda Ussisood ringi .	2	Adposition
Jooga ei tulnud seda ravima .	4	Converb
" Mulle pohui , viimane või mitteviimane , tead , käi kus ... kurat !	8	Verb
Või kuidas Moodymann esmakordselt ( paar aastat tagasi ) Inglismaal käis .	9	Proper Name
Maailma priimused istusid laudades , õlleklaasid ees - õhevil , jutuhoos , nagu noored ikka .	10	Noun
Huvitaval kombel läbisid mõlemad naistekliinikut .	4	Noun
Vuti- , kana- ja kalkunimunade rebu rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ja kolesteroolisisaldus ( Bitman , Wood , 1980 ; Shanaway , 1994 )	12	Noun
Piiripost , piirivalvur ja piirikoer - need on lahutamatud sümbolid .	3	Conjunction
Võib ju küsida , et kas kaht inimest ei või ühendada siis näiteks kultuurihuvi .	0	Verb
Kes , seda ma praegu ei ütle . "	3	Pronoun
Alustati atmosfääri CO2 sisalduse regulaarset registreerimist Havail ja loodi atmosfääri osooni koguhulga mõõtmiste võrk .	8	Verb
Nüüd , kui Uuspõld geeniusest prii , võtab ta nädala pausi- ja mõtlemisaega , loeb Shakespeare'i " Kuningas Leari " ja astub draamateatri proovisaali .	10	Noun
Litsentsita muusika mängijate või analoogsete programmide levitamise eest võib vanglasse sattuda .	3	Conjunction
Suusakeskuse direktori Taimo Turi sõnul oleks mõningate investeeringute abil võimalik tõsta käive paari aastaga viie miljoni kroonini .	7	Noun
Ott haigutas saatusega leppinult ja võttis sahtlist konserviavaja .	0	Proper Name
Äsja ilmus eesti keeles Kate Mulvey ja Melissa Richardsi suur ilupildiraamat " Meie sajandi iluideaalid .	4	Proper Name
Mis sundis hobi elukutseks muutma ?	1	Verb
Valgeaine kolded on sageli kahepoolsed , sümmeetrilise paiknemisega .	0	Noun
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	2	Verb
Kaua veel , seda ei oska keegi öelda .	4	Verb
Kuigi teoorias esinesid pruunid kääbused juba mõnda aega õnnestus nende olemasolu kohta faktilist kinnitust saada alles 1995. aastal tänu ülitundlikele infrapunakiirguse vastuvõtjatele .	3	Adjective
Parima uustulnuka kategoorias on Bomfunki rivaalideks Blink 182 , Melanie C , Sonique ja Anastasia .	14	Proper Name
Nõõksti ! lükkan sahtli kinni , jättes paraja pilu , et tal õhku jätkuks .	11	Pronoun
Hoopis esitatakse hulk küsimusi , mis järjekindlalt jäetakse vastuseta .	5	Pronoun
26. ja 27. mail kell 20.00 esietendub Von Krahli Teatris Ervin Õunapuu näitemäng laulude ja tantsudega " Surm ooperis " .	1	Conjunction
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	25	Noun
1540. aastatel oli Rootsi kuningal Gustav Vasal plaan tuua Vene kaubandus Tallinnast üle Viiburisse ja parasjagu rajatavasse Helsingisse .	8	Verb
Möödunud nädalal avaldas rühm Ida-Saksamaa kommunistliku režiimi ohvreid , et vähemasti 1245 Ida-Saksamaalt põgeneda üritanud inimest tapeti .	6	Noun
Kas peate meeles ? "	1	Verb
Seitsme nädala jooksul tutvustatakse meile muu hulgas lähemalt ka maailma ühe juhtiva panga UBS ärimudelit ja tegevuspõhimõtteid , aga ka marketingipõhimõtteid , Euroopa Liitu ja eurot .	11	Participle
Kohtud ummistuvad , trahvi maksmiseks peavad narkomaanid veelgi rohkem varastama .	9	Verb
" Miks jumal meid karistab ? " mõtles sir Galahad .	2	Noun
mustrite avastamise protsess , mis peab olema automaatne või ( sagedamini ) poolautomaatne .	0	Noun
Elamurajoon saab linna ühisveevärgist eraldi vee- ja kanalisatsioonisüsteemi .	7	Noun
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	9	Adverb
Jätsime maksimaalse jõu treeningud ära ja vorm läks paremaks .	0	Verb
Kui liike on palju , igaühe arvukus aga seevastu piiratud , ripub kirves paljude pea kohal .	5	Pronoun
Viimase grupi riikides - Valgevenes , Turkmenistanis ja Usbekistanis - , kus enamik ettevõtteid on siiani riigi käes , peaks keskvalitsus pöörama suuremat tähelepanu lihtsalt varguste ärahoidmisele .	0	Adjective
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	8	Participle
Aga dementne inimene võib värske info ära unustada ka paari minutiga .	9	Numeral
Mees astus mööda katuseharja .	0	Noun
ω-linoleenhape on 5 korda halvemini püsiv kui linoolhape , valguse või hapniku mõjul rääsub kiiresti .	12	Adposition
Inimene võtab võõrad eesmärgid omaks ning kujutleb , et on vaba ja iseseisev .	6	Verb
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	2	Noun
Nagu märgitud , dubleeritakse lehekülgede kaupa iga protsessorüksuse lokaalmällu vaid need andmed , mida protsessor sageli vajab .	10	Determiner
Ilmselt on toimetuse liikmetel alaväärsuskompleks ja see küünilisus on väljaspool igasugu arvestust .	7	Noun
Hiljaaegu pidi rämpsposti vastu võitlejana tuntud hollandlannast europarlamendi liige Elly Plooij häbiga tunnistama , et saatis tuhandele europarlamendi e-posti aadressile ülisuure , 3-megabaidise rämpskirja .	15	Verb
Sul on siin vabadus käes , kuipaljukest sa seda kasutad ?	4	Noun
Vanematel välkmälulülitustel piirdus see umbes 100 000 tsükliga , kuid uusimatel lülitustel küünib lugemis-salvestustsüklite arv juba miljoniteni .	7	Noun
Edwardsi ( 1997 ) analüüs 42 riigi ristandmetel hõlmas samuti muuhulgas keskharidushõivet ja näitas selle sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	13	Verb
" Jumal , mida ma küll teen , kui ta lapse enda kätte saab ? "	5	Adverb
“ Paari kuu pärast on rohkem rääkida , ” lubas ta .	9	Verb
Vastavat näitajat Eesti Statistikaamet ei avalda ning samuti ei ole seda saada meie poolt koostatud Eesti ettevõtete andmebaasist .	16	Noun
Ta profiil oli niivõrd lõikav , et hetkeks tundus , nagu õngitseks terava kongus nokaga röövlind viinapudeli kallal .	4	Adjective
Teine , mis Kanal 2 aastalõpuprogrammis silma paistab , on saate " Talendijaht " finaal , mis on otse-eetris 30. detsembri õhtul .	14	Noun
Auväärse peatüki kirjutas olümpiaajalukku sõudja Steven Redgrave .	3	Noun
Jõulueelsele pisut pidulikumale meeleolule vaatamata tuli arutleda üsna tõsistel teemadel , mille ühine nimetaja on tegevus 2004. aastal .	4	Adposition
“ Kui paneme kahekordsed voodid , siis tuleb kohti juurde , ” mõtiskleb Näks .	1	Conjunction
Näiteks tegi Marge Velbaum tänavu oma lõputööks saksakeelse videofilmi Tartusse elama asunud sakslastest .	10	Verb
Tõsi küll , süsteemi väline atribuutika võib vormiliselt kohanduda .	1	Adverb
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	11	Noun
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	1	Verb
Tõsi , kvaliteetsed kallid lamellrehvid on testimisel näidanud end mitmesugustes talveoludes naastrehvidega võrdsete või isegi parematena .	11	Noun
" Kui tarka kana tahad saada , seo need kaks omavahel paari .	8	Determiner
Teenus töötab kõikides mobiilivõrkudes ning selle hind on 5 krooni .	8	Numeral
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	23	Verb
Funktsionalistlikel traditsioonidel põhinev tervisest sõltuv elukvaliteet eeldab normide olemasolu ning ei arvesta rollide muutusi kultuuriruumis ega ajas .	13	Noun
Imelikul kombel ei tundnud Ott mingit ärevust või hirmu , isegi mitte selle ees , et ta hakkab järsku hulluks minema .	19	Adjective
Eriti ilmne on see tõus meditsiiniasutuses või meditsiinitöötaja poolt vererõhku mõõtes .	7	Noun
Tuleva aasta rahaeraldistest on veel vara rääkida .	2	Noun
Ilmoja käe all sai Pelgulinnast Tallinna ja Eesti üks suuremaid ning mainekamaid haiglaid .	0	Proper Name
1871. aasta oktoobris sai aga Austria-Ungari välisministriks ungarlane Gyula Andràssy , kes pidas peavaenlaseks slaavlasi , eriti Suur-Serbia liikumist , ja Balkanile tungivat Venemaad .	6	Noun
Siin ma ei räägi kodakondsuse andmisest , see on täiesti erinev temaatika .	9	Adverb
Tšetšeeni keel kuulub nahi keelkonda , lähimad sugulased on inguši ja põhiliselt Gruusias räägitav batsbi keel .	2	Verb
Hirmutavaid unenägusid nägi 7,7 % uuritutest ( 1-2 korda nädalas esines see 6,1 %-l ; 3-5 korda nädalas 1,4 %-l ; igal päeval/ööl 0,2 %-l ) .	1	Noun
Kas inimene tohib töö ajal töökaaslasega oma eraelust vestelda , või tohivad nad arutada ainult tööasju ?	10	Conjunction
Siis andis kõht jälle endast teada ning Tsee mõtles , et läheb õige maja trepi ette ning tuletab inimestele nende kohustusi meelde .	11	Verb
Too kivi meeldis mulle samuti : kui sellise äärde lõke teha , siis hoiab ta öösel kaua aega sooja ja on lisaks ka väheke varjuks .	13	Verb
Iga ülikooli huvides on kinnistada enda juurde häid õppejõudusid , aga see pole majanduslikult alati võimalik .	2	Noun
Kui ta just ei ole Eestis tantsu õpetamas või ise tantsimas , siis kindlasti tudeerib ta mõnes eksootises riigis sealseid tantsusamme .	7	Converb
Teravilja baassaagikuseks pakutakse 50,6 % , piimakvoodiks 62,5 % , nuumpullide kvoodiks 26,9 % ja lambakasvatusele vaid 19,4 % meie taotlusest .	6	Noun
Põhjapoolsete kõrgete laiuskraadide pinnaühikule langes siis suvise pööripäeva paiku 12 % võrra rohkem energiat kui praegu .	6	Adjective
" Õppevorm on siin unikaalne ja selle üle ollakse Oxfordis uhked , " selgitas Paavo Piik .	4	Adjective
Vastuolude teiseks allikaks olid aga ka ühiskondliku korra erinevused .	4	Adverb
20 aastat peab keskmine kasvutempo olema 6-7% aastas .	3	Adjective
On ju liberaliseerituse näol tegu hulga erinevate tegurite koondiga .	4	Noun
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	11	Pronoun
Korduva kateriseerimise korral soovitatakse samal ajal kasutada antikolinergilisi ravimeid , et hoida kusepõie rõhk võimalikult madalal ( normrõhk , s.o 15-30 mm Hg ) ja ennetada põie kontraktuure .	24	Conjunction
Hille tahab , et mees tema ja lapse rahule jätaks .	0	Proper Name
Jooga tõusis ja tuhnis riiulis , nii et paberid lendasid .	9	Verb
Väikeste arterite haiguse puhul võib vähenenud verevoolust tingitud pikemaaegne koe isheemia põhjustada progresseeruvat demüelinisatsiooni , oligodendrotsüütide hävimist ja astrotsütoosi .	4	Verb
Erakondade puhul oli samasuguseid vastavalt 3 % ja 28 % .	2	Verb
Kuuse sõnul tunduvad need matemaatilised keskmised esmapilgul väikesed , kuid on samas otseses seoses liiklusohutuse ja õnnetuste arvuga .	14	Noun
Silitasin tema karedat selga .	3	Noun
See sisenes esiuksest .	1	Verb
Sakslased võtsid nõuks seda viga parandada ning korraldasid Berliinis üle kahe nädala kestnud esimese rahvusvahelise Becketti-festivali .	13	Adjective
Kõik uus on hästiunustatud vana .	0	Determiner
Ja läbi Eesti ka . "	0	Conjunction
Kuidas müüakse toiduaineid ?	2	Noun
Pisut rohkem kui aasta tagasi -- pärast kaotatud poolfinaali tšehhidega Nagano talimängudel -- peegeldus samasugune abitu kurbus suure Gretzky silmist .	10	Proper Name
Lord Janner tegeleb projektiga , mille eesmärk on paigutada Baltimaades teeviidad sõjaaegsete massihaudade juurde .	5	Pronoun
Mina tahaksin öelda , et libretist seisab kõrgemal , sest tema on võlur , kellelt tulevad ideed .	15	Verb
See oli rohkem kui 10 protsenti kogu Hansapanka paigutatud rahast .	2	Adverb
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	15	Adverb
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	5	Verb
Ken : " Sa võiksid lisada , et toimub " Esto-TV " auhindade jagamine . "	13	Noun
" Meie müüme eelkõige ettevõtmise potentsiaali .	3	Adverb
Pöörleva keha inertsimoment koguneb teda moodustavate masspunktide inertsimomentidest ja on seda suurem mida enam massi paikneb pöörlemisteljest kaugel .	7	Noun
Davosi analüütikute arvates toetuvad riigid neljale sambale .	2	Verb
Ka mõjub sissetulekute ebavõrdsust suurendavalt seni avalikus sektoris toimunud tootmise üleminek erasektorisse ( vt. ka lk. 31 ) .	13	Verb
" Surnukeha oli tugevasti moonutatud , seda oli ikka julmalt töödeldud , " räägib Rapla politseiprefektuuri pressiesindaja Margus Mikomägi .	1	Noun
Sven Soiver on üks väheseid maailmas , kel huvi nimetatud märkide vastu .	5	Noun
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	1	Noun
Tallinna vangla süüdimõistetute osakonnas on praegu kõik voodid ühekordsed .	4	Verb
Muide , raadios on alati olnud tunduvalt kõrgema intellektuaalse tasemega toimetajad kui televisioonis .	12	Noun
Või mida arvata newyorklastest , kes ummistavad new age'i keskusi ja nõuavad värviteraapiat ja ayurvedat , kuna Madonna ju tegeleb nende asjadega !	18	Adverb
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	2	Adverb
Täheldasin huviga , et võin pöidla ja pikk-peetri abil mõlemat isuäratavat tippu korraga masseerida .	8	Adposition
Enamik teadlasi ja meedikuid on seisukohal , et ω-3-rasvhapete suurem kogus inimtoidus aitab hoida tasakaalus HDL- ja LDL-kolesteroolide taset veres ja seega vähendada riski haigestuda südame-veresoonkonna haigustesse .	21	Adverb
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	14	Pronoun
Paar viimast kümnendit on aga toonud hulga täpsustusi teiste kasvuhoonegaaside osast , samuti ookeanide ning taimkatte mõjust .	5	Verb
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	24	Verb
Enamasti kontrollitakse siis , et ega selles pole süüdi kurku sattunud pisikud .	11	Noun
Geenide järjestus iseenesest ei ütle meile veel kuigi palju , oluliselt tähtsam on välja uurida nende funktsioon , mida me saame teha just tänu muudetud pärilikkusega organismidele .	0	Noun
Et tiksub ja et segadust jätkub kauemaks .	2	Conjunction
Ott teadis küll , et tegelikult on mehe nimi Urmas Männisalu , aga kunstniku asi , ilmselt kõlas Pierre tema arvates paremini .	4	Conjunction
Mida kiiremat sõitu mees tegi , seda hoogsamalt naha peale sai .	10	Verb
Ühiskond , kus on tekkimas tasakaal äriliste huvide ja ühiskonna huvide vahel .	5	Noun
" Kas kõik naised on lesed ? " küsin kasvatajalt .	2	Determiner
Mees , kes retsenseeris professor Rein Lepnurme raamatut “ Tervishoiu strateegiline juhtimine ” on suutnud oma kuningriigis teha lausa imet .	18	Adverb
No need numbrid sain ma Vaiklatelt . "	5	Proper Name
REIN KURESOO ( 1959 ) on vabakutseline literaat ja kunstnik	0	Proper Name
Idamaadest on pärit ka jaapani massaazh , milles Jansul on tippastme massööri tunnistus .	3	Adverb
Suur osa praegusel hetkel esimest korda karistust kandvatest kurjategijatest sooritab tulevikus suure tõenäosusega uue kuriteo , väidab verivärske uurimus .	7	Participle
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 62,8 ( 8,7 ) ja 10-12 p rühmas 59,0 ( 6,2 ) aastat , mis tõepäraselt ei erinenud .	16	Numeral
Kes oleks siis sobivaim järelevalvaja ?	0	Pronoun
Igal religioonil oli oma versioon ka maailma loomise kohta ja selles kahelda või selle ümber targutada polnud kombeks .	14	Adposition
Aga ma olen kauaaegne Postimehe lugeja ja sellepärast ma nende käest raha ei nõua .	6	Conjunction
See on saade , mida ei ole võimalik ühe selge lausega kokku võtta .	9	Adjective
Lähitulevikus keskenduvad USB välkmäludraivide tootjad seadmete komponentide edasisele vähendamisele .	4	Noun
Abistaja Karl Mäesepp	1	Proper Name
Kuid pahatihti istub tagi nagu sadul sea seljas .	3	Pronoun
Suhteliselt harva toimuvatest suurema massiga kehade langemisest Maale annavad tunnistust meteoriidikraatrid .	3	Adjective
Juba 1992. a. soovitas D. Farrell kasutada ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks inimese vereplasmas nn. rikastatud mune ( Farrell , 1992 ) .	3	Verb
Eelmisel aastal otsustasime kogu panga tegevuse fokuseerida Eestile - Saules Banka Lätis müüsime Ernesto Preatonile , teiste tütarfirmade müük on käsil nii Lätis kui Leedus .	4	Noun
Niivõrd lihtne on saata tuhat kirja , mõtlemata sellele , et kui ka igaüks kulutab selle lugemiseks minuti , on raisatud kahe tööpäeva jagu teiste inimeste aega .	21	Numeral
Teise " sajandi tehinguna " loodab Venemaa Indiale maha müüa lennukikandja ristleja Admiral Gorshkov ja mõned hävitajad MiG-29 .	17	Proper Name
Tänavu möödub Kristjan Jaak Petersoni sünnist 200 aastat .	6	Numeral
“ Kodumaine ostujõud on langenud , levivad näljahädad , haiglaid ja koole suletakse , sajad miljonid lapsed jäävad põhikoolihariduseta . ”	1	Adjective
Iga päev kulub teraapiale viis tundi .	0	Determiner
Kõigepealt laseb isa avaldada kohalikus lehes Savon Sanomat artikli , mis on kirjutatud tema jutu põhjal ja esitleb eestlannast ema häbitu lapsevargana , kes ei suuda Tallinnas last kasvatada .	5	Noun
Ta on suurim partner Euroopas .	1	Verb
Ühel talvisel päeval tuli tüdruk lauta ja hüüdis :	1	Adjective
Mälulülitus on seesmiselt jaotatud 8192 võrdse infomahutavusega plokiks ( iga plokk mahutab 16896 baiti ) , mis omakorda koosnevad 32 mäluleheküljest infomahutavusega 528 baiti ( joonis 3 ) .	4	Numeral
Kuule , kui palju sul raha on ?	2	Adverb
Tema sõnul on kindlasti kergem minna lähimasse poodi ja valida endale sobiv valmisese , kuid enda kasvatatud mööbel on isikupärasem ja looduslikum .	1	Noun
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	1	Verb
Soome ja Rootsi maksavad tehnikaaladel ülikoolidele neli-viis korda rohkem .	1	Conjunction
turvamees ei jäta sind	3	Pronoun
Ta oli oma olemuselt alles tüdruk ja tema pikad siidised juuksed paistsid heledaina ka esiku pimedas interjööris .	9	Adjective
Muidu pidas ta ennast viimasel ajal pool-impoks .	3	Pronoun
" Palju häid mänge on tulemas , " ütles Remmel .	9	Proper Name
Kuna Shveitsi heaoluühiskond on aastate jooksul kohale meelitanud tohutul hulgal valdavalt Balkani päritolu immigrante , hakkasid konservatiivsed jõud nõudma põgenikeseaduste karmistamist .	19	Noun
Nii nagu plastiliinitükist , mis algul on neljakandiline , voolime lõpuks täpselt sellise asja , mis meile meeldib , ” selgitab Külli Loomann	4	Pronoun
Siis lisas ta veidi solvunult :	3	Adverb
Esmalt on autoripoolse panusena käsitletud struktuurse modelleerimise matemaatilisi aluseid , sealhulgas osatuletiste kontseptsioonile toetuvaid analüüsivõtteid .	6	Noun
Kukega kõneles ta kui võrdne võrdsega , kukele see vaevalt võis meeldida ning sellepärast polnud teised kanad tema peale kadedad .	8	Pronoun
Kaelkirjakutel on erilised poegimispiirkonnad , kuhu emased lähevad vahetult enne sünnitust .	8	Adverb
“ Kui aga tuleb kümme või enam lumeta miinuskraadi , külmub taim muidugi ära . ”	1	Conjunction
Niikauaks on mul siin teie uue mineviku põhikava .	1	Verb
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	4	Converb
Leiutise autori sõnul kulus tal umbes kuu , et angerjavoolu kasutamiseks toimiv süsteem luua .	13	Verb
Ilmselt väärivad esialgu ainult põgusalt uuritud veealused kolossid nii Paldiski kui Käsmu lahes põhjalikumat ülevaatust tulevikus , võimalik ka , et riikliku kaitse alla võtmist .	2	Adverb
Seega võib väheneda ka huvi uuenduste ja tehnoloogia arendamise vastu .	6	Conjunction
Paljud pikaaegsed uurimused on näidanud , et AH keskeas ( 40- 60aastastel ) on seotud halvema kognitiivse võimekusega kõrgemas vanuses ( 60- 80aastastel ) ka ilma insuldita anamneesis .	24	Adverb
Eks ole Eesti ju riik , mis alles äsja ajaloo jääkamaka seest lahti sulanud ning muutunud naisekeha pärast võitlevate moe- ja ilutoodete kaubamärkide sõjatandriks .	6	Pronoun
Tõeline maiusroog neile , kes seesugusest asjast peavad .	0	Adjective
Kümnes ja viimane guru Gobind Singh ( 1666-1708 ) kuulutas gurude järgnevuse enesega lõppenuks ning moodustas 13. aprillil 1699 khalsa-nimelise vennaskonna , kes relv käes oma õiguste eest võitlema peab .	11	Noun
Ja kolumnistist ning edukast kokaraamatukirjanikust naine Nigella Lawson ja kaks väikest last .	1	Noun
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	10	Verb
Õhu liikumine hingamisel allub ühele füüsikaseadusele , mis ütleb , et gaasivoolukiirus mingis torus on pöördvõrdeline tema rõhuga .	16	Pronoun
Üks lähenemisviise kõrghariduse rahastamisele on see , et otsuse langetaja valdab täielikult informatsiooni ning teab kõrgharidusega spetsialistide struktuuri viie või kümne aasta peale ette .	7	Conjunction
Teisiti arvas J.J Rousseau , kes pidas esiaja inimest õilsaks metslaseks , keda tsivilisatsiooni areng on vaid korrumpeerinud .	7	Noun
Töölt ajutises puudumises on vähenenud sundpuhkuste osakaal ja suurenenud puhkuste osakaal ning majanduslikel põhjustel on selles üha vähem rolli .	9	Noun
Auditi vaatlustestis keelduti saatekirjata registreerimast vaid kahel juhul : Viljandi Haiglas LOR-erialal ning Ida-Tallinna Keskhaigla Tõnismäe polikliinikus ortopeedia erialal .	12	Conjunction
Ülemaakeralist bilanssi aitasid tublisti parandada Rio konverentsist alguse saanud rahvusvahelised abiprogrammid vaesemates maades , mille hankimises ka Eesti oli edukas .	4	Verb
Esimest korda pakuti dr Ilmojale ministri esimese asetäitja kohta 1966 .	2	Verb
Keila politseist kinnitatakse , et Sposato on sinna esitanud avalduse kriminaalasja algatamiseks laimamise suhtes .	4	Conjunction
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	4	Proper Name
-. Lahore Badšahi mošee , moguliarhitektuuri viimase suurehitise kõrval valendab sikhi tempel , kuhu on maetud sikhide esimese ja viimase imperaatori Ranjit Singhi põrm .	6	Adjective
Teiste sõnadega , kurjategijaks saamisel on olulised ka ühiskondlikud olud .	0	Determiner
Töökohta olnuks võimalik valida , olin selleks maadki kuulanud , kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse .	21	Verb
Normaalselt leidub üksikuid eosinofiile vaid seedetrakti limaskesta pärislestmes , kuid mitte submukoosas , lihas- ega serooskestas ( 2 , 10 ) .	4	Adverb
II 1995 algus kuni 1998 lõpp : suhtelise stabiilsuse periood	2	Noun
Küsimusele , kas nad pooldavad iseseisva põllumajandusülikooli kaotamist , vastas neli viiendikku tudengitest eitavalt .	10	Numeral
Keskpäeva paiku laskusid allveearheoloogidest sukeldujad Vello Mäss ja Andres Eero merepõhja , jättes hetke otsustavusest närveldavad geoloogid laevatekile tammuma .	0	Noun
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	0	Proper Name
Nagu Malaisias , kes vahepeal loobus Hannoveri näitusel osalemisest .	6	Proper Name
Loodetavasti peagi teoks saav liitumine suurendab arstkonna ühtsust ning annab arstide liidule paremad võimalused kõigi tohtrite huvide eest seista .	7	Noun
Sammusime äikese käes metsa poole .	0	Verb
Nii ei jäägi talumehel ühel heal päeval muud üle , kui viimane lehm käekõrvale võtta ja advokaadi ukse taha viia .	14	Verb
Olemasolevad uuringud osundavad , et enamik kaheksa-aastaseks saanud lapsi teeb telesaatel ja reklaamil vahet .	6	Adjective
Korterite hindade , tuhandete kroonide mainimine erutab neid ja tekitab arutelu , kas see on palju või vähe raha .	15	Adverb
Ravimite efektiivsuse võrdlemine eesmärgiga parandada ravile raskesti alluvate hoogudega patsientide elukvaliteeti on kõigi epilepsiaga tegelevate osapoolte huviorbiidis .	6	Adverb
" Toon näite : Torino taliolümpia üks suursündmusi Eesti jaoks oli Arvo Pärdi " Surilina " esiettekanne sealses toomkirikus ERSOga .	1	Verb
Siseriiklike hüvitiste liigitamisel määruse hüvitisteks tuleb lähtuda hüvitise iseloomust .	3	Noun
Kontrollitud uuringute vähesus tingib olukorra , kus raviotsused peab langetama individuaalselt empiirilisel alusel .	7	Noun
Professor Mati Rahu on Eksperimentaalse ja Kliinilise Meditsiini Instituudi epidemioloogia ja biostatistika osakonna juhataja	0	Noun
Lisaks , et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud , siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem .	12	Noun
Ja , veel - kogu elu olen ma armastanud magusat .	5	Noun
" Eks ta nii ole ... "	2	Pronoun
Tervitused kujunesid südamlikeks , Kauksi Ülle maalikogu sai jälle ühe taiese võrra rikkamaks .	5	Proper Name
Hea oleks töötada mõni aeg koos koerajuhiga , et näha , mida see töö endast tegelikult kujutab .	6	Noun
ettevõtted , kes on investeerinud ainult ehitistesse ning ettevõtted , kes ei ole investeerinud ei ehitistesse ega ka masinatesse ) .	16	Conjunction
Kultuurkapitalis filmidele rahajagamises osalev Janno Põldma ütles , et " ideede köögipool ei ole tugev " .	4	Proper Name
Jan komposteeris pikka kasvu mehe kaenla alt kätt läbi surudes talongi ja pressis end bussi tagumisse otsa akna alla seisma .	5	Noun
Vaatan selja taha - sild on pikk , aga ei vii kuhugi .	5	Verb
Vene ajal algas iga päev raadios varahommikuse hümnimängimisega .	2	Verb
President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "	16	Determiner
" Praktiline osa tööst on oluline , sest teooriast niisama pole kasu .	11	Noun
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	6	Noun
Aga ajakirjandus ( erinevalt kirjandusest ) ei armasta liiga lühikesi või liiga pikki vastuseid .	4	Noun
“ Nojah Muide , ükskord oli mul koer , kes oli laudas sündinud , aga vasikas ta ei olnud . ”	2	Adverb
Siseturu nõudluse kasvu kõige ilmsemaks positiivseks mõjuks tööhõivele võib pidada aga töötajate arvu hüppelist kasvu jaemüügis 2002. a .	13	Adjective
Luitunud pargipingil istus Eve , põlvedel umbes kolmeaastane poiss .	7	Adjective
Kunstiteraapia iseärasused ja võimalused kunsti psühhoteraapiaga siduda on välja toonud John Birtshnell .	7	Verb
- Ega hageja seedekulgla alguspunkti peale ei avaldata lühiajalist mehhaanilist survet .	1	Adverb
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	14	Noun
Kui liha keedeti , oli lõhn märgatav , kui küpsetati , polnud lõhna tunda .	6	Participle
Valasin toas piima ämbrisse .	1	Noun
Ehk on tal tagataskus ka mõni varutelefoninumber , juhuks kui tõesti ei näkka .	0	Conjunction
Enne Tartu maratoni oli kaardilt kohe näha , kus oli korralik suusarada ja sai trenni teha .	1	Proper Name
Foto : Aldo Luud	0	Noun
Suuremat tähelepanu tuleb pöörata	1	Noun
Ja nüüd on Oxfordis niimoodi , et pärast ametlikku õhtusööki lastakse lipsud lõdvemale ja professorid lähevad lähemasse pubisse tudengitega õlut jooma .	20	Converb
On päevselge , et väljapääs sellest tobedast olukorrast saab olla vaid üks : Riigikogult tuleb võtta õigus iseendale palka ja muid hüvesid määrata .	15	Verb
Laterna valgel paistis kõik teist värvi ; sinised kottpüksid mu jalas olid lillad , pruun üleõlakott kollane .	2	Verb
Vihma tilkus kraest sisse .	2	Noun
Tõepoolest , möödunud suvi kuulub kahesaja aasta esikümnesse , kuid ei muuda midagi 150 aasta statistikas , õigemini muudab väga vähe .	4	Verb
Narvas tegutsevad fašistid -- nii väidab 14. mai ajaleht Molodjž Estoni .	10	Proper Name
Ebaedu esimese antikonvulsandi kasutamisel on aga kõige olulisem tegur , mis viitab võimalikule ravimitega halvasti kontrollitavale epilepsiale .	2	Noun
Säärane luule meenutab muidugi muusikat , kuid mitte harmoonilist muusikat nagu sümbolistlike poeetide kõlamaalingud , vaid atonaalset muusikat .	0	Adjective
Foto huvitas Warholi kui töövahend graafika ja maalide sünniks , ning kui isiklik ja edev mälestuse jäädvustus mõnest kuulsusest .	1	Verb
Vaatasin kurakaarde .	1	Noun
Seega on meie asi tagada , et täna langetataks õigeid otsuseid . ” ( vt Luup 16.9.2000 ) .	0	Adverb
Hokipoisid pääsevad jääle treenima juba 12. oktoobril , harrastajatele on vaba jää õhtuti lahti alates 16. oktoobrist .	3	Converb
Koeraomaniku käest kahjutasu nõudmist pidas Riis mõttetuks , sest seal talus pidevalt pidutseval rahval ei ole tema sõnul seda raha kunagi kuskilt võtta .	16	Pronoun
Sellel nädalal Eesti raamatulettidele jõudnud keskkonnaraporteid “ Maailm aastal .	0	Determiner
Normaalselt leidub üksikuid eosinofiile vaid seedetrakti limaskesta pärislestmes , kuid mitte submukoosas , lihas- ega serooskestas ( 2 , 10 ) .	14	Conjunction
See õigustab edasist , aga esialgu olen ikkagi lolli moodi vahel .	10	Adverb
Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur , siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule , vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta .	21	Conjunction
Lisada võib ka natuke äädikat , kui tegijale meeldib hapukas maitse .	9	Adjective
Teatud kohast paistab seitse alati nullina ja suured ning tähtsad inimesed võivad – nagu näha – oma alluvaid koondades tunduda täielike lojustena .	5	Numeral
Laterna valgel paistis kõik teist värvi ; sinised kottpüksid mu jalas olid lillad , pruun üleõlakott kollane .	1	Noun
Mees oli mures ja tige nagu herilane , kuna oli veendunud , et vargaga tõesti midagi ei juhtu .	17	Verb
Inimeste sissetulekud avalikus sektoris sõltuvad sellest , kui osavalt nad ise või nende huvigrupp riigipiruka jagamisel lobby teevad .	4	Verb
Kui paned järgmisse filmi 20 % uusi ideid , võid kaotada 80 % oma vaatajatest .	7	Noun
Muuseas , Filoloog , kas teie Joogaga viisite rõdult minema tühja taara , sel ajal kui meie Vladimiri ja Tarmoga kolhoosis olime ? "	15	Conjunction
Kui Milankovitchi tsüklite mõõtmiseks sobib ühikuks 10 000 ( 21 000-100 000 ) aastat , siis mandrilaamade liikumisest põhjustatud muutusi tuleb mõõta miljonite aastatega .	17	Noun
Nii see Eesti elu käis ...	3	Noun
" On valiku küsimus , kas maksta kinni eelmise perioodi kahjud või kasutada raha tulevikule mõeldes - turu-uuringuteks ja reklaamiks . "	19	Noun
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	3	Adverb
Lapsed elavad praegu paremini kui kunagi varem .	1	Verb
Meie töömeeste ütlustele , et kaubaga on kaasas mingid kleebised , ma tähelepanu ei pööranud . ”	8	Determiner
Viisakas inimene on nimelt väga abitu .	2	Verb
Järsk algus või seisundi astmeline halvenemine , fluktueeruv sümptomaatika , samuti neuroloogiliste koldenähtude ja sümptomite olemasolu suurendavad vaskulaarse dementsuse diagnoosi tõenäosust .	11	Adjective
" Püsti , mõistmatu loom ! " karjus ta hobuse peale .	8	Pronoun
" Asi seisab praegu selle taga , et otsitakse mõlemat poolt rahuldavat lahendust , " sõnas ta .	8	Verb
" Pärast seda , kui ma andsin nõusoleku plastinatsiooniks , ei tekita surmamõte minus enam ängi , " teatab keegi rõõmsameelne anonymus .	15	Noun
Uus kõrgharidusreform eristab selgelt ülikoole ja kõrgkoole ning see välistab deklaratiivsete ülikoolide tekke või jätkumise .	14	Noun
" Ma niisama õpetuseks "	3	Noun
Kas te ei saa teineteisest aru ? "	5	Noun
See sunnib tõsiselt mõtlema , kuidas tuua omavalitsused välja pidevast kõikumisest elu ja surma piiril .	8	Adverb
Mul on väga kahju , kuid ma ei tunne tema muusikat , kuigi tean tema nime .	14	Pronoun
Pool tundi varem , kell 13.50 juhtus lennuõnnetus Moskva oblastis Voskresenski rajoonis , kus kukkus alla kahekohaline erahelikopter .	13	Adverb
Mahlakus oli meeldivas tasakaalus tanniiniga , mis ei lasknud veinil kujuneda vohavalt laialivalguvaks .	9	Noun
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	24	Adjective
Sarisaated teevad aastast kokkuvõtteid , " sõnab ETV peatoimetaja Heidi Pruuli .	0	Noun
Tegelikult teadsin küll .	2	Adverb
Kas tead , et kui meile esimese septembri aktusel üliõpilaspiletid kätte jagati , siis Joogale plaksutati ?	1	Verb
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	24	Verb
Tulekahju kustutati kell 05.09 .	2	Noun
Vutimunade tarbimise positiivne mõju inimese tervisele on tuntud aastakümneid .	5	Noun
Ligi viiendik Boliivia pindalast , 200 000 ruutkilomeetrit n-ö mittekasutatavat maad jagatakse peamiselt indiaanlastest vaestele .	3	Noun
Üks ? kuulus Maigale , kaugem ja ebaselgem oli aga võõras bariton .	3	Proper Name
Aga kannatused tulevad järgmisel päeval pohmelliga või naisega .	2	Verb
Kahtlemata tuleb leida õige tasakaal isereguleeruva vabaturu ning inimmõistusele allutatud riigimajanduse vahel , seda tasakaalupunkti ka kõik soovijad otsivad , ent selle leidmine on usuküsimus .	17	Noun
1970ndatel käis ta enne jõule palju kordi Izvestija turniiridel .	6	Noun
Võib teha kompositsiooni " lihaskond jätab luustiku maha " - luukere on järsku pidurit pannud ja lihaskond on inertsist paar sammu edasi kõndinud , et seal seisma tarduda .	15	Conjunction
Isegi väga hea mäluga kirjanik poleks oma romaani kõiki faktilisi peensusi niimoodi üksühele mäletanud .	11	Adverb
Orientaalse huvi levikuga maailmas hakatakse zhongleerimise vastu elavamalt huvi tundma nii Vana kui Uue Maailma teatrites .	10	Adverb
RHK-10 defineerib VDd dementsusena , mille korral osa kognitiivsetest funktsioonidest on märkimisväärselt kahjustunud , kusjuures teised funktsioonid on suhteliselt hästi säilinud .	6	Adposition
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	20	Conjunction
" Ta ei teeks teile iialgi häda !	6	Noun
" Jah , " kinnitan köhahoogu maha surudes .	1	Adverb
Meteoroloogiajaama juhataja Kati Mets seisab ukse peal .	0	Noun
Kaelkirjakud ei kaitse oma reviiri teiste eest ning kõrvuti elavate pikk-kaelte asualad kattuvad tihti osaliselt .	6	Adposition
Esimesel perioodil oli oluline tegur kolmeaastane rahvuslik palga kokkulepe , mida toetasid tööandjad , ametiühingud ja valitsus .	3	Adjective
Paraku on suur osa sellest tarkvarast loodud aegunud kontseptsioonist lähtudes , kus õppesisu ( tekstid , animatsioonid , testiküsimused , ülesanded jm ) on integreeritud rakenduse sisse .	6	Verb
Siin võib olla tegemist asendusefektiga , mille toimel tehnoloogia asendab teatud tingimustel ja teatud määral tööjõudu .	14	Noun
Statsionaarsel ravil saadi parem ravitulemus võrreldes ambulatoorse raviga vaatamata statsionaarsete haigete kõrgemale vanusele .	6	Adjective
Mind köidab nende sombuselt melanhoolne maastik , justkui tolmuselt hallid kidurad männid siinseal , mis hoolimata sellest , et paistavad surnud puuköntidena , on kummalisel kombel siiski elus .	11	Noun
Kas keskpanga presidendiks kandideerimise otsus tuli kergelt ?	6	Adverb
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	17	Adjective
Kahesagedusala ( 900/1800 MHz ) mobiiltelefon Ericsson R250s PRO on maailma esimene vee- , tolmu- ja põrutuskindel GSM-telefon .	5	Noun
Hunt sureb uhkelt , vaadates vastasele silma .	6	Noun
Infertiilseks ehk lastetuks nimetatakse abielupaari , kellel ei esine rasedust vähemalt pärast kaks aastat kestnud regulaarset suguelu ilma rasestumisvastaseid vahendeid kasutamata või kui rasedust ei kanta lõpuni ( 1 ) .	25	Verb
Eurooplane ei tahtnud uskuda , et kuskil maailmas elatakse jõukamalt ja õnnelikumalt kui tema kodumaal .	0	Noun
Ühegi teise võttega ei saa sügavalt norskajale seesugust abi anda .	9	Verb
Nagu banaanikoorel	0	Conjunction
Poiss togis isa ribide vahele .	4	Adposition
Kuigi ka akrediteerimistulemused sisaldavad teatud viga , mis paratamatult inimtegevusega kaasneb , on need hinnangud siiski objektiivsemad kui täiesti suvalised arvamused .	8	Adverb
Veel imelikum on vaadata , missugused konkreetsed vormid tollane abstraktne vabadus tegelikkuses on võtnud .	5	Determiner
Siin on oma koht massikommunikatsioonil .	1	Verb
Planeedikosmogooniasse saabus jälle pessimismi etapp .	1	Verb
Küll aga takistavad uue tehnoloogia levikut DVD-seadmete kõrged hinnad ja turu monopol ning üha suurenev pahameel filmide levitamispoliitika ja DMCA ellurakendamise üle .	13	Adverb
Kui talle miski meeldib , siis ta läheb ja võtab selle asja ära .	12	Adverb
Ärimaailm oli kohati ju tõesti upsakas ja kõle , aga Indrikson oli õigel ajal alustanud mees .	3	Adverb
Kui seda pole arendatud , siis prevaleerib kõik muu : pseudovastutus , vabandused , põhjuste otsimised , hirm , käegalöömine , vähene usk , et olukord võiks muutuda jne .	26	Verb
Ma olen üsna püsimatu ja destruktiivne inimene ning minust ei ole manager'i ega äriplaani jälgijat .	6	Noun
Fakt annab tunnistust asjaolust , et Eesti Vabariigi pinnal toimib kohati ikka veel nõukogulik tsensuur , sest pildi eemaldamist näituselt dikteerisid poliitilised ringkonnad .	3	Noun
Ka tavasuhtluses jagame inimesi headeks-halbadeks , ausateks-ebaausateks , otsekohesteks- keerutajateks jne .	4	Adjective
XMMi kolmes torus on igaühes 58 kontsentrilist silindrilist kullatud peeglit , mille kogu-pindala on sama kui tenniseväljakul .	6	Adjective
23. veebruaril 1944 aeti tšetšeenid tähistama Punaarmee aastapäeva , NKVD-mehed kogu Tšetšeenias ajasid aga kokkukogunenud inimesed veoautodesse , et deporteerida rahvas Kasahstani väheasustatud aladele .	7	Noun
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	16	Verb
Lahtise rõduukse ees lehvis must ja rebenenud kardin ; akna taga ja toanurkades luuras pimedus - oktoobrikuu , viinakuu .	5	Conjunction
Võis oodata , et algab allakäiguspiraal : streigid palkade tõstmiseks , maksude tõus , tootmise kokkutõmbumine , tööpuuduse edasine kasv jne .	3	Conjunction
Kas ei saabu peagi aeg , mil kapo nimetatakse ümber gestaapoks ? "	3	Adverb
Ravimiamet on neis asjus üsna ettevaatlik .	1	Verb
Teiste lahendusmeetodite hulgas tundus Brian Schotti oma olevat eriti selge ja asjalik .	4	Proper Name
Kunstnik on šokeeritud , et temalt vähemalt luba ei küsitud .	7	Noun
Kas ei pea ettevaatusabinõud tarvitusele võtma siiski ähvardava ohu suhtes , mitte ravima ainult tagajärgi .	11	Adverb
Ma võiksin oletada , et kui Artur Alliksaar täna veel elaks , oleks ta ilmselt kopiraiterina tööle võetud .	8	Adverb
Ta leiab , et tänu omavalitsuste toetusfondi suurendamisele on praegu kesk- ja kohaliku võimu suhted siiski paremad kui aasta tagasi .	15	Adverb
Siis me otsustasimegi Andriesseniga , et ooperisse tuleb ainult kolm tegelast -- kolm naist , sest Vermeer maalis alati naisi .	17	Verb
Edasi võime vastavalt vajadusele lisada sellele geenile mingi regulaatorpiirkonna , mis suunab geeni tegevuse mujale või blokeerib selle hoopiski .	4	Verb
Sõja lõpetamiseks sõlmitud Shimonoseki rahuga omandas Jaapan ka Liaodongi poolsaare , kuid Venemaa , Saksamaa ja Prantsusmaa üheaegselt esitatud nõudel see siiski tagastati Hiinale .	5	Verb
Astromeetria alusepanijaks peetav Hipparchos , kes oli ühtlasi epitsüklite mudeli lõpuleviija , koostas 1022 tähe täpse asukoha kataloogi ja selgitas selle abil Päikese ja Kuu näiva liikumise seaduspärasused .	3	Proper Name
( Juulis 1999 kaotas Metsamaa Mercedes Tabasalus suurel kiirusel juhitavuse ja põrkas kokku kolme vastutuleva autoga . - PM )	1	Noun
Seetõttu on naisel rasedus võimalik , kuigi risk spontaansete abortide esinemise suhtes on väga suur .	14	Adjective
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	8	Noun
Umbes 20 inimest kuulus tsentrisse , teist samapalju oli rahvusradikaale , 13 inimest olid vaadetelt mõõdukad ja reforme pooldavad kommunistid .	17	Noun
Eeltoodu näitab , et kalaõli või kalajahu kasutamine linnukasvatus-saaduste rikastamiseks ω-3-rasvhapetega toob enesega kaasa mitmeid arvestamist vajavaid probleeme .	8	Noun
Läbindajatel mõõdeti meetreid - kui palju on edasi raiutud .	0	Noun
Alul oli kõik kena .	2	Pronoun
LRE on valmis esimeseks testimiseks koolides ( viib läbi 4. alamprojekti meeskonnad )	0	Proper Name
Tahaksin ainult lisada , et Eesti kui riik on ka objektiivselt vaesem kui Lääne heaoluriigid , jaga siis kuidas tahes .	17	Adverb
Narkootikume tarbitakse noortekampades sageli just seetõttu , et nende noorte vanematel ei ole soovi või tahtmist oma lastega tegelda .	17	Noun
Loomulikult on need kaks probleemi külge vasturääkivad - soov saada andmeid ääretu kiirusega ning tohutud andmehulgad , paraku andmekaevandamisprotsess toimubki pidevalt kompromissina nende piirangute vahel	18	Noun
Eesti on nii väike ja rahaahneid grupeeringuid on nii palju . "	3	Adjective
" Kas on meil õigust siin puhata ja mätastel pikutada nagu räpastel metsloomadel , kelle elu pole muud kui õgimine , kõhutäite seedimine ja lakkamatu kiim ?	23	Conjunction
Mõistagi ei tähendanud domeenitunnuse eraldamine Palestiina riikluse tunnustamist , kuid juba praegu on tekkinud kümneid võrgulehekülgi , mis võtavad selle olemasolu lausa enesestmõistetavana .	1	Verb
Ollakse leppinud , et suur osa mehi on kord juba justkui arengupuudega , nii et nende väljaõpetamine on perspektiivitu .	3	Conjunction
Jazzis , erinevalt " Jazzist " , on igale noodile/sõnale antud alati eriline , täpsustatud karakter .	8	Determiner
“ Sonia tantsu jälgides tundub , justkui elustuksid vanad india maalid , ” kirjutati pärast tantsijatari esinemisest Helsingis .	1	Proper Name
OHTLIK LASTEREKLAAM - Lastele suunatud tulusat telereklaami , mis Rootsis on juba keelatud , võidakse edaspidi kärpida kogu Euroopas .	5	Adjective
London saatis erumajorit provotseerima merejalaväelaste dessandi ning sai soovitud tulemuse : Bates tulistas sõdureid saarel vedelevate vanade kahurikuulidega .	0	Proper Name
Eks see kõla praegu sama uskumatult kui tõsiasi , et veel 15 aastat tagasi ei müüdud pooles Euroopas ( siin meie pooles , muidugi ) naiste hügieenisidemeid .	14	Verb
“ Viie aasta pärast on praegustest vaid pooled alles , ” kinnitab pedagoogikaülikooli rektor Mati Heidmets .	12	Noun
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	3	Verb
F-Seitsme esindaja Kai-Ene Rääk kogub raha Sulev Keeduse uue filmi " Somnambulance " jaoks .	11	Proper Name
Arutletakse selle üle , mida ülearuse rahaga peale hakata .	4	Pronoun
Ta seisis jalad harkis nagu kits kahe heinakuhja vahel .	1	Verb
Allikas : Mickiewicz 2001 : 57 )	2	Proper Name
Tartus on norskamise ravimiseks välja töötatud uus operatsioonitehnika , millega ei kõrvaldata ühtegi lihast .	0	Proper Name
Ainult sellel kunstnikul , kes on oma loominguga teeninud Eestis piisavalt raha , et minna Veneetsia biennaalile , on mandaat esineda seal Eesti kunstnikuna .	20	Verb
Ehkki ülejäänud loengukursusi arvestades on seda õpetust ka edaspidi otstarbekas nõnda jätkata näib olevat mõistlik luua võimalus soovi korral kogu materjali ühest kohast leida .	17	Noun
Kriitikaks annab alust veel arusaam , et individualistliku elukvaliteedi määratlusest tulenevalt suurendab elukvaliteeti ka lootuste ja ootuste vähendamine ( 1 ) .	4	Noun
Pisikese pindalaga riik paistab silma väga erinevate lumeolude poolest .	3	Verb
Kuigi praegu töötatakse välja skeemi Dairy võlgade katmiseks , ei saa Dairyt vaadata ainult üksikjuhtumina .	2	Verb
Spasmex võib põhjustada akomodatsiooni häireid .	1	Verb
Sellist elu ei taha oma kodualevile ka ASi Tootsi Turvas peadirektor Kai Mäeleht .	0	Determiner
Lakunaarseks infarktiks nimetatakse alla 15 mm diameetriga kollet ajus ( 13 ) .	3	Adverb
Võib-olla küll , et painajalik , aga ma istun nii kaugel , et ma saatana silmaauku ei näe .	14	Noun
Korralik ja argine köögivein , kuid pidulikeks juhtudeks nagu augusti ärasaatmine siiski liiga tagasihoidlik .	7	Noun
Kui lühidalt meenutada , siis olenevalt käsuvoo töötluse korraldusest protsessoris eristatakse enamasti järgmisi põhilisi arhitektuurseid lahendusi .	10	Verb
" Mingit hooldust nad tellinud pole , ainult need , kellel siia on lähedased maetud , on töid tellinud , " nendib Kirsel .	22	Proper Name
" Nagunii lähen varsti haiglasse . "	3	Adverb
Hariduselt on Kalm geoloogia- ja mineraloogiakandidaat .	2	Proper Name
KUI EESTLASED FILMITURULE jõudsid , oli Läti esindaja , Läti Rahvusliku Filmikeskuse tootmisjuht Kristians Luhaers ( 30 ) , oma autoga juba Riiast Berliini jõudnud ja leti üles seadnud .	10	Proper Name
Teine pool on egoistlik - lähema 10-20 aasta pärast peaks hakkama tööjõud Eestist ja Baltikumist üleval pidama Rootsi hoolekandesüsteemi .	12	Proper Name
Ja leidis vastuse : kui maailmas valitseb Ühinenud Rahvaste Organisatsioon , siis internetis viimased poolteist aastat Ühinenud Virtuaalrahvaste Organisatsioon ( ) .	14	Numeral
Lemmingu sõnul on arengukava puudujäägid tingitud haldussuutmatusest ja suutmatusest mõista , et peremetsa areng peab olema ülejäänud arengukava suhtes tasakaalus .	9	Verb
Tõendile märgitakse ajaperiood , kui tõend kehtib , ning teenuse nimetus , mille saamiseks vorm on esitatud .	10	Noun
Lenini ordeneid tilgub paar tükki kuus .	3	Noun
Söödi üks parimaid sõpru Vootele Ustav läks , makstes tädilt laenatud hõbelusikatega paadimehele üleveo eest , Soome jätkusõtta .	12	Noun
Marco Polot peeti suureks luiskajaks , hulluks , aferistiks , bluffijaks ja fantasööriks , tema teost pööraseks väljamõeldiseks .	10	Noun
Inglane palus end Atlantas võidetud neljanda kulla järel maha lasta , kui teda veel kord paadi juures nähtaks .	2	Pronoun
Seda ütles mulle pikk mees , keda ei olnud enam toas .	9	Adverb
Kahte mängu korraga on raske mängida - näiteks korvapalli ja jalgpalli korraga ühel väljakul .	9	Conjunction
Mart Ummelas kardab vananemist .	1	Proper Name
Eeltööd labori leidmiseks tegi narkogrupp pool aastat .	3	Verb
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	5	Pronoun
Hingeline tühjus otsib asendust ja nii jõutakse narkootikumideni .	4	Conjunction
Kuid järgmisel hetkel märkas Tõnu enda näost üle meetri madalamal kellegi läikivaid silmi , mis teda põrnitsesid .	10	Pronoun
Kõik planeedid tiirlevad ümber Päikese , kuid Päike koos nendega tiirleb ümber Maa .	11	Adposition
Kui majandus hakkas peale kriisi jälle kasvama , hakkasid tasapisi uuesti kasvama ka palgad .	8	Verb
Hiina viisakus tähendab meil üliagarust teenindamisel , hiina keel arusaamatust , hiina mõistatus lahendamatust , hiina piinamine aga koledust ülekuulamisel .	5	Noun
Multiinfarktne ( valdavalt kortikaalne ) VD tekib erinevalt ägedast vormist järk-järgult ( ca 3-6 kuu jooksul ) .	3	Adjective
Välismaailmale suunatud ettevõtted , kellel on palju välisinvesteeringuid ja kõrge ekspordikäibe tase , on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	4	Pronoun
Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .	14	Verb
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	7	Noun
III 1998 ja edasi : ( turumajandusele ) ülemineku-spetsiifiliste struktuursete tegurite mõju vähenemine , tsükliliste mõjude kasv tööjõu trendides	11	Noun
Tegijad arvasid , et ehk tuleb Kadrioru staadionile 400-500 inimest , ent kohale jõudes oli areen puupüsti rahvast täis .	1	Verb
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	0	Determiner
Seetõttu on naisel rasedus võimalik , kuigi risk spontaansete abortide esinemise suhtes on väga suur .	1	Verb
Sõidukite kiirust põhimaanteedel mõjutavad nii nädalapäev , kellaaeg kui ka Pühajärve Beach Party	12	Proper Name
Läinud aastal võeti vaatluse alla juba 29 maad , Eesti nende seas .	2	Verb
Meie elu on pühendatud Pühale Graalile , ja kuni me seda leidnud pole , ei tohi me mõelda millelegi muule .	18	Determiner
Direktor Aime võtab neli kalapoega pihku , valib välja kaks ja silitab nende kõhtusid .	8	Adverb
Eesti Energia on huvitatud Tartu soojamajandusettevõtete erastamisest , sest loodab tulu plaanitavast elektri ja soojuse koostootmisest Luunja katlamajas või keskkatlamajas .	2	Verb
Lahendused muredele tekivad iseenesest , mingit rutiini ei teki ja alati on vaim värske .	3	Adverb
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	18	Noun
Paljudel juhtudel võivad penetreeruvate arterite lakunaarsed infarktid ja isheemilised valgeainekahjustused koos esineda .	7	Conjunction
“ Kui te tunnete end jugoslaavlasena , olete teretulnud taotlema KJ kodakondsust sõltumata Teie praegusest rahvusest ja kodakondsusest . ”	3	Verb
Rootsi ja juudi kapitali esindajatena on lepitamatult vastamisi kaks Eesti meest - Telia/Starmani juht Peeter Kern ja Levicomi juht Tõnis Palts .	4	Noun
Jaak Alliku , kes oli Eesti Kommunistliku Partei Viljandi Rajoonikomitee sekretär ja kes täna ennast ilmselt kommunistiks ei pea - ma ei tea , kas siis pidas ) .	21	Verb
Arvatakse , et eosinofiilne gastroenteriit on seni aladiagnoositud .	5	Verb
Kui aga mina Mätast nägin , siis istus ta juba ei-tea-mitmenda klaasi taga .	10	Pronoun
" Olen küll helistanud , aga seda Antonsit ( Rapla Dairy varumisdirektor - toim ) pole kätte saanud .	16	Noun
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	5	Pronoun
Nende inimeste maine kandub üle ka haridusteenusele , mida kõrgkool pakub .	6	Noun
Enamik neist tiirleb Marsi ja Jupiteri orbiitide vahel .	2	Verb
Lisaks , et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud , siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem .	7	Adverb
" Kaitsepolitsei ja keskkriminaalpolitsei ei ole minule mingeid hoiatusi edastanud ega mingeid soovitusi kohtumise ärajätmise kohta andnud , " kinnitab majandusminister Pärnoja .	20	Noun
See mõjus nõnda , et tibu tahtiski talle kuuluda ja tema juurest kaitset otsida .	11	Adposition
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	15	Numeral
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	3	Verb
Üks on välisvaenlane ja oktoobrilaste kuritegude arutamine , teine asi tähelepanu kõrvale juhtimine sellelt kuradi jamalt , mis Eestis toimub .	0	Determiner
See toob head õnne .	3	Noun
Detrusor'i arefleksia ehk atoonilise põie põhjuseks on seljaaju sakraalsegmentide või perifeersete närvide kahjustus .	0	Noun
Vallavanem Lembit Sikk , kellele teeb muret , et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa , tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil .	25	Noun
Viina sa ju jood ja raha Kulkale sisse tood . )	1	Pronoun
Lindiskandaalist toibunud Savisaar on soojade suveilmadega tublisti kosunud ja oma varasema vormi taastanud .	10	Adjective
Ei viinud isegi õiget rada , tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade , ning ehkki tuult polnud , pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema .	25	Noun
See jäi aga ära , sest ühel hetkel kargasid rootslased püsti , näitasid keskmist sõrme , karjusid fucking Estonian hospitality ! ja jooksid minema .	7	Noun
Kõige halvem on , kui noorele , kes väga tahab akadeemilist haridust saada , aga pole just kõige tugevamas eshelonis , öeldakse , sul pole muud võimalust kui kutseharidus .	0	Adverb
Tihti on need üpriski võikad .	4	Adjective
geneetik , Mega peatoimetaja	3	Noun
Seega esiteks , süveneb omakorda ebavõrdsus ning teiseks , ei ole investeeringud inimkapitali sellisel juhul ühiskonna seisukohalt optimaalsel tasemel .	16	Adverb
Järjest enam tehakse regulaarseid mõõtmisi geofüüsika ja teiste geoteaduste tarvis kosmosest .	8	Noun
Tsee vaatas ringi ning nägi põrandal teri .	3	Conjunction
Selge ilmaga taevast jälgides pandi õige ammu tähele , et tähed moodustavd taevas kindlapiirilisi kujundeid , mis oleksid nagu kinnitatud regulaarselt ümber telje pöörlevale taevasfäärile .	7	Adverb
Jah , Pennu saatuse tingis paljuski pankade poliitika .	2	Proper Name
Ameeriklaste järel tulevad venelased 122 korraga , edestades napilt prantslasi ( 121 ) ja kreeklasi ( 115 ) .	0	Noun
Ema oli ainuke , kes hommikul meid üles suutis ajada .	6	Pronoun
Kui sama trend jätkub , muutuvad tulevikus meeleavaldused üha rahvarohkemaks .	3	Verb
Valdav enamus kõrvaltöödest on pidevad .	4	Adjective
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	9	Adverb
Samuti on võimalik , et osa rahast jõudis Hansapanga kaudu lõpuks Tallinna börsile .	1	Verb
Kõiki funktsionaalseid üksusi seob ühtseks tervikus mikrokontrollertuuma siseliides .	2	Noun
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	4	Proper Name
2000. aasta sügisel usaldas vaid 3 % inimestest Riigikogu täielikult ja 36 % üldiselt .	0	Adjective
Auto keeras pargi juurest rada mööda Vilde tänavasse .	4	Noun
Tuttav stjuuardess ( vist Monica ? ) kohendas istmekatteid .	1	Noun
Ja pudeliga , " meenutab baarmen Reido Ruuven , kelle sõnul oli pudeli kaupa ostmine tollal väga moes - see näitas eriti kõrgelennulist taset .	6	Proper Name
Järgnevatel aastatel paranes markide kvaliteet oluliselt .	3	Noun
Siin on aga ikkagi küsimus valuläves .	0	Adverb
" Ei võigi ! "	2	Verb
Selle nurjasid eeskätt Venemaa ja Ausria-Ungari vastuolud Balkanil seoses nn. Ida kriisiga ( ülestõus Bosnias ja Hertsegoviinas 1875 , Vene-Türgi sõda 1877-1878 ) .	11	Noun
Kostunica ütles eile , et on valmis külastama Moskvat , kui saab Putinilt ametliku kutse .	1	Verb
Kübersõdade vältimiseks loodigi 1999. aasta novembris praegusel hetkel 22 mikronatsiooni ning seitset vaatlejamaad koondav ÜVO .	14	Proper Name
Mida madalam on selle indeksi väärtus , seda lähemal ollakse näidisriigi struktuurile ja seda ulatuslikum on olnud ümberstruktureerumine .	13	Pronoun
Saab näha , kui pikaks perioodiks Lilac Time seekord esinema-plaadistama jääb .	4	Adjective
" Kas laulupeotuli polegi süttinud !	3	Verb
Kirjeldatud on sedagi , kuidas Vene sõjavägi kasutas tšetšeenidest rahulikke elanikke inimkilbina .	8	Noun
Eesmärgi saavutamiseks on püstitatud järgmised uurimisülesanded :	0	Noun
Äärmuslikes olukordades tuleb isegi olla võimeline analüüsima reaalajas - loomulikult sellised tegevused on rangete piiridega ning seeläbi automatiseeritavad .	17	Participle
Jesaja ( esimesel pildil ) figuur oli sinisel foonil valges rõivas ja punase mantliga - kuningas prohvetite seas - , hoides käes ettekuulutusele viitavat roosivõsu koos juurega .	20	Verb
Mässaja positsioon lubab võtta märtripoose .	4	Noun
" Kõike ? " ei saanud Jan aru .	6	Proper Name
Tehing sõltuvat Hansapanga või Ühispanga müügist , mis on võimalik enne ühinemist .	3	Conjunction
Kari paistis koosnevat mõnest täiskasvanud ja ühest noorest loomast .	4	Adjective
" Ega midagi teha ole , kui valitsus ei taha joomisele ei ütlemist , neile on tähtis , et rohkem joodaks , sest seda rohkem tuleb riigikassasse raha . "	19	Adverb
Olin mingis avaras hämaras ruumis , millest mu silmad algul midagi ei seletanud , justnagu oleksin äsja heledast päevavalgusest sisse astunud .	17	Adjective
Suusakeskus hakkas poolest talvest tööle ja muutus üsna ruttu populaarseks .	3	Noun
“ Järgmise sammuna paneme müüki Liikori aktsiad , ” kinnitas linnapea Andrus Ansip .	5	Proper Name
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	15	Pronoun
Libateadete hulka kuuluvad ka tihti ringlevad e-kirjad sellest , et Nokia või keegi teine annab kõigile , kes kirja 10 inimesele edastavad , tasuta mobiiltelefoni .	0	Noun
Aga vastu pidin hakkama , muidu ei oleks mind liikmeks võetud . "	6	Verb
19. sajandi viimasel kümnendil oli tooniandvaks S-figuur ( Vilde eelkirjeldatud küsimärk ) : korsett pigistas piha kokku , rinnad ja puusad tõusid rõhutatult esile .	18	Noun
Programmi jaotamine üksikuiks tegumeiks ( seejuures ei ole nõutav , et tegumid oleksid üksteisest sõltumatud ) toimub staatiliselt ning moodustunud tegumite kirjeldus lisatakse CFG kirjeldusse .	22	Verb
Kolmas rühm registreid aitab mõõta ravitulemusi ja arstiabi kvaliteeti riigis .	6	Conjunction
Söödile nende seas .	0	Proper Name
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	5	Verb
Loomulikult olid nad otsekohe paremale kapanud ja jõudnudki pärast aastaid , isegi sajandeid kestnud eksirännakuid siia sohu , udude ja laugaste maale .	6	Conjunction
Parasjagu suured , parasjagu rasked ja … Jah , just sellised nagu geoloogid olid oodanud - kunagises hiidplahvatuses purustatud kristalse aluskorra moondekivimid 1 .	16	Adjective
Lisaks tundus , et vein on kuidagi madal ja maalähedane eesti kirjanduse helendavate kõrguste kõrval .	4	Noun
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	8	Conjunction
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	19	Noun
Korduva kateteriseerimise korral on infektsiooni risk väiksem võrreldes püsikateetri paigaldamisega .	9	Noun
" Ja pidage meeles - kõigest sellest , mida te siin nägite , mitte kellelegi väljapool konservatooriumi mitte ainsatki sõna .	14	Pronoun
Oletatakse , et antud PEs toimuv laadeoperatsioon ei ole sõltuv tema eellas-PEs toimuvast infotöötlusest .	5	Participle
Ta liigutused olid samuti ebatavalised , alates jõuliselt ja veidi ülemäärase hoogsusega , aga jäädes kuidagi lõpetamata , nagu oleks õhk neile pehmet aga väsitavat vastupanu osutanud .	13	Conjunction
Igale mõtlemisvõimelisele inimesele on selge , et järgmisel sajandil seisavad inimkonna ees tõsised keskkonnaprobleemid : atmosfääri ja vete saastatus , ülerahvastumine , fossiilsete kütuste tarbimine .	22	Adjective
Laanjärve sõnul on kaks peamist põhjust , miks lähiajal ei tohiks vanglakohtade arvu vähendada .	13	Verb
Sest jumal tänatud , tema sai lõpuks tulema .	1	Noun
Tähelepanu tulujaotusele ja selle ebavõrdsusele hakkas uuesti suurenema 1980-ndate keskpaigas , kuna paljud uurimused näitasid üldist sissetulekute ebavõrdsuse suurenemist kogu maailmas .	5	Verb
Kohtu lahendi kohaselt peab kaitsepolitsei esitama Hürdeni asjas uue süüdistuse teiste paragrahvide alusel .	6	Proper Name
1997. aastal otsis Ilmoja üles Kanada tervishoiukorralduse professor Rein Lepnurm , raamatu “ Tervishoiu ökonoomia alused ” autor .	6	Noun
Tiirlemisperioodide ruudud on võrdelised kauguste kuupidega .	0	Noun
Rootsi ja juudi kapitali esindajatena on lepitamatult vastamisi kaks Eesti meest - Telia/Starmani juht Peeter Kern ja Levicomi juht Tõnis Palts .	14	Proper Name
Järgnevalt vaatame , kuidas kujunesid seosed tööhõive ja tegevusalade vahel .	7	Conjunction
Isegi koristaja võeti Eestist kaasa , sest nii oli odavam .	3	Proper Name
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	0	Determiner
Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab , et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha .	15	Verb
" Kas tahad kartuleid koorida ? " küsis Madis .	7	Verb
Meie kangelane jalutas aga pärast kolme plaati puldist ära , et naistele külge lüüa .	7	Noun
Tema on ka esimene registreeritud presidendikandidaat , kelles võib näha demokraatlikku ja parempoolset alternatiivi presidendi kohusetäitjale Vladimir Putinile .	13	Noun
Igal ajahetkel toimub vaadeldavas süsteemis vaid ühe andmelõime töötlemine .	1	Noun
Kui ta mõtleb aasta või poolteist ette , siis pole ta enam operativnik .	6	Adverb
Ka nemad olid kahekesi , ehkki oleks piisanud ühest inimesest ; nad olid uhkes keisriaegses sõdurimundris nagu enamik hotelliteenijaid Hiinas .	7	Verb
Shveitslased ütlesid rahvaküsitlusel kindla " ei " ettepanekule kehtestada asulates piirkiiruseks 30 km/h .	3	Adjective
Algaineks oli külm tolmukübemetest koosnev udu , mille ebahomogeensustest pidi mehaanika seaduste kohaselt järkjärgult toimuma planeetideks koondumine .	14	Converb
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	4	Noun
Nii on näiteks pärast 699-kroonise sissemakse tasumist võimalik saada endale internetivalmis arvuti , mis tuuakse koju ja ühendatakse internetti .	5	Noun
Kiire palgakasv kahjustas firmade kasumlikkust , vähendas tööandjate võimet investeerida ja uusi töötajaid palgata ( Tille 2001 ) .	6	Verb
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	9	Conjunction
Kaitsesüsteemi peab eraldi välja ehitama .	0	Noun
" Pirukas on valmis !	1	Noun
Eriti meeldib mulle Moodymann oma avaldusega , et valged võiksid lõpetada musta muusika sämplimise , sest see paneb musta muusika nõrgalt või siis võõralt kõlama .	8	Noun
SKP ja tööpuuduse dünaamika Hollandis , 1989-2001 , %	1	Conjunction
Otsustusvõimetu ÜRO	0	Participle
kus iganes kihiseb ralli MM seal eesotsas vihiseb meie MM A. Itskok	6	Noun
Rebu kõikidest lipiididest moodustavad kolesteroolestrid 1,3 , triglütseriidid 63,1 , vabad rasvhapped 0,9 , vaba kolesterool 4,9 ja fosfolipiidid 29,7 % ( Noble , 1987 ) .	7	Noun
Lihtsalt üks vanapaber .	2	Noun
Kui nad üheksakümne teisel tulid , oli neil kaelas kivi " The Best New Band In Britain " .	6	Verb
Kanadas ei antud Haiderile aga võimalust külastada Montrealis asuvat holokausti ohvrite mälestuskeskust .	3	Proper Name
Turu- ja tarbijakäitumise uuringutega tegelev Baskerville Communications Corp Londonist ennustab , et aastaks 2005 on 55 %l teleriomanikest ka DVD-videomakk .	7	Proper Name
Neist viie protsendi rikkus jääb ühe kuni kahekümne miljoni dollari vahele .	4	Verb
See kujuneb turul iseenesest välja - osa inimesi ei tahagi akadeemilist haridust omandada .	3	Adverb
Juuksed olid tal juba peast ära minemas .	1	Verb
Kookospähkliõliga saavutati küllastatud rasvhapete koguse suurenemine ( Yau et al. , 1991 ) , maisiõliga linoolhappe osatähtsuse suurenemine ( Marion , Woodroof , 1963 ) linnurasvas .	21	Proper Name
Nii et kurda koos minuga , miks neid küll on nii väheks jäänud . "	8	Adverb
Missugused jõudusid peeti kõige tähtsamaks , see olenes peamiselt mis valdkonnaga autor ise kõige enam tegeles ja kursis oli .	8	Adverb
Seega tasub paigutada oma raha rohkem aktsiatesse või aktsiafondidesse .	7	Conjunction
Tegelikult mõjuvad välised tegurid Maa pöörlemisele tugevamini kui seesmised .	7	Conjunction
" Ma olen ikka öelnud , et lai maailm rikub noored ära . "	11	Adverb
Nagu näiteks " Tuule valgel " nimiluuletuses , mis tähenduslikult on paigutatud valimiku lõppu : " mina " käib tuule valgel mererannas , pea kohal tähed .	19	Noun
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	5	Noun
Saksamaal loodeti , et Inglismaa vastuolud Prantsusmaa ja Venemaaga on suuremad kui Saksamaaga .	12	Proper Name
Meelde on jäänud 1985. aasta Praha MMil saadud intervjuu Scotty Bowmaniga , kes juhendas Montreal Canadiensit klubi kuulsuse tipul .	8	Noun
2. Viimases püstkolmikus on kaks kuut , vabad 17 ja 37 ; et esimeses reas on 6 , siis saamegi 6- > 37	7	Adjective
Lisaks leidis aset paar tervet Eestit haaranud üritust - allkirjade kogumine NRG-tehingu vastu ning haridus- ja meditsiinitöötajate hoiatusstreigid , kuid need kujutasid endast pigem erandit .	10	Noun
Aastatel 1990 - 1999 vähenes Tšehhis töökohtade arv vaid 12 % , mis on palju vähem kui Ungaris ja Sloveenias ning ka Venemaal .	0	Noun
See on raske ja mürgine amet .	5	Noun
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	0	Conjunction
Plussid ilmnevad alles pikema aja vältel , sõltudes muu hulgas sellest , kuidas on tagatud omandiõigus , seadusandluse areng ja ligipääs rahastamisele .	5	Adposition
Põhjapoolsete kõrgete laiuskraadide pinnaühikule langes siis suvise pööripäeva paiku 12 % võrra rohkem energiat kui praegu .	9	Numeral
1990. aastate alguses loodi esimesed elukvaliteedi mõõdikud , mis võtsid aluseks vajadustele tugineva elukvaliteedi ( 1 , 13 ) .	17	Numeral
Keda ma pean selle eest kiitma , et ma siia tallu sündisid ?	3	Pronoun
Samuti üldpikkuse suhtes väljavenitatud teljevahe .	0	Adverb
Küll on aga karikaturistid ilmutanud üllatavat vaimukust , leides intuitiivselt trikke , kuidas nägemistaju petta .	13	Noun
Esialgse jahmatuse , üllatuse ja seejärel paisuva pahameele harjal läheb üks keha loomulikku ilu hindajate esindaja teiste plaaþil olijate ärgitusel lõpuks nördima ajavat kummalist võõrast küsitlema .	6	Participle
Tegemist ei ole sünonüümidega - teadmushõive andmebaasidest kujutab endast tervet protseduuride jada , mida on tarvis teha selleks , et andmetest peidetud teadmisi kätte saada .	20	Noun
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	12	Noun
Sügav hingamine lakkas ja läks tasapisi üle mõnumõminaks .	3	Conjunction
Erandkorras võetakse IT tegelased Saksamaa poolt kahel käel vastu .	0	Noun
Veterinaariharidusega Alar Karis on töötanud ka Rotterdami ja Londoni ülikoolis ning osalenud rahvusvahelistes projektides .	10	Conjunction
Tegelikult on olemas pikaajalised mõjud firmadele ja tööjõuturule , mille tõttu aktuaalne madal majanduskasv võib potentsiaalse majanduskasvu ära süüa .	11	Adjective
" Seni on TOPi juhtkond püüdnud kaheksa aastat linnaga maa suhtes kokkuleppele jõuda , kuid tulutult , " rääkis Kivi .	5	Verb
Sellest kogust püsivalt meelde jäänud luuletuste hulgas on seepärast näiteks " Talveöö " - intiimne seisundiluuletus , milles " mina " justkui sulab või hajub luulesse .	5	Noun
Aga ühiskond ei saa ainult kergema nimel elada .	0	Conjunction
Leiti ka , et liikmesriikide haridusministeeriumid on huvitatud suurema hulga vabalt kättesaadavate õpiobjektide loomisest ning nõus seda tegevust toetama [ 2 ] .	1	Adverb
Kummalisel kombel on Eestist leitud pinnaühiku kohta kõige enam meteoriite ja nende kraatreid maailmas .	4	Verb
Peagi kuulutatakse välja konkurss .	3	Noun
Hiljuti ka Eestis ringi liikunud analoog nõudis veel teatud faili kustutamist süsteemikataloogist , väites , et see on viirus .	8	Participle
" Nimeks paneme Liisa , sihuke ilus eesti nimi , " mõtiskleb riigikogulane .	6	Adjective
Seda nõudis kõht , kes ühtelugu nurises , kui polnud sisemistele veskitele jahvatamist anda .	9	Verb
Töötute töö otsimise puhul on tööhõiveametisse pöördujate osakaal olnud kõrge 1993.-1994. a , hiljem on see langenud kuni 46,4 %-ni 2001. a .	16	Verb
Sharpi osa Jaapani pihuarvutite turul on umbes pool , mujal maailmas aga pole ta mingi nimetamisväärne tegija .	11	Adverb
Ja viimaseid väljapoole pealinna unustatud kunstiteoseid Tallinna müüride vahele tassima ?	8	Adposition
Vähe sellest , esimese poole aastaga tahetakse Linuxiga Zaurusi maha müüa terve miljon .	5	Noun
Ta sõidab esimest korda elus tõllas .	1	Verb
Siis aga ütlesin endale , et okupatsioon on ammu lõppenud , viimane aeg on suhtuda kõigisse naabritesse võrdse lugupidamisega .	14	Verb
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	0	Adverb
Vahepeal üritas üks , siis teine anda peaga vastasele hoop , nood aga ei tundunud olevat küll kuigi tõsised .	2	Pronoun
Ja kui see nüüd nali oli , siis on sul küll veidrad naljad viimasel ajal ! "	11	Adjective
Eelmisel esmaspäeval lendasid Londonisse linnapea Jüri Mõis ja tema ärimehest sõber Meelis Lao .	0	Adjective
Mida väiksem on perearstil aga võimalus infot saada ja patsienti vastuvõtule registreerida , seda suurem on ka risk , et patsient ise ennast eriarsti vastuvõtule ei registreeri .	19	Conjunction
Uus kantsler nägi väljapääsu selles , et Kolmikliitu tuleb tõmmata ka Suurbritannia , millega jõudude vahekord maailmas muutuks oluliselt Saksamaa ja ta liitlaste kasuks .	20	Conjunction
Oli teada , et kuke sammuga mõõdavad inimesed isegi oma päevi .	10	Noun
Eeltoodud tabelite andmetest nähtub , et polüküllastumata rasvhappeid sisaldub rohkem kanabroilerite , kalkunite ja vuttide lihas .	8	Verb
Kas vahel tekib tunne , et riieta neid artiste nagu oma lapsi ?	5	Conjunction
Et kõrgem linnastumise tase sissetulekute ebavõrdsust suurendab , näitas ka Litwini ( ibid . ) arengumaid käsitlev uurimus .	17	Noun
Umbes 370 000 ameeriklast on neeruvaeguste puhul sellises staadiumis , kus dialüüs või neeru transplantatsioon on eluliselt vajalik .	10	Adverb
Ärimehed teavad ammuilma , et 2/3 Eesti rahast tiirleb pealinnas .	0	Noun
Asend diagrammil ja seal viibimise aeg olenevad tähe massist .	7	Noun
Tema hinnangul on see ülepeakaela tehtud ja ta ei soovita seda tõsiselt võtta .	5	Verb
Vaatame kohe , kas 2 ja 6 saab paigutada .	4	Numeral
Või see , et vesi voolab allapoole , aur ja udu ülespoole .	9	Conjunction
Aki Kaurismäki " Minevikuta mees " , mis meil praegu jookseb , programmis pole , küll aga on tema venna Mika Kaurismäki " Brasiilia helid " .	7	Pronoun
Öelda võib nii või teisiti , aga vangimaja oli see tibudele ikka .	0	Verb
Arbinsky siseneb umbes veerand tunni pärast .	3	Numeral
Tsee ei mõelnud pikalt , jooksis tera juurde ja nokkis selle ära .	8	Conjunction
Loomulikult oli see risk .	3	Noun
Ühel talvisel päeval tuli tüdruk lauta ja hüüdis :	0	Determiner
See tähendab , et autosid ja televiisoreid saab Eesti keskmise palga saaja osta mitte 40 korda vaid üle saja korra rohkem kui kümme aastat tagasi .	22	Numeral
See on vähemasti katsetus intellektuaalse dialoogi võimalikkusest Eestis .	3	Noun
mahukate andmete analüüs leidmaks uusi seaduspärasusi ja ootamatuid seoseid ning summeerida andmed sellisel uudsel viisil , et need oleksid omanikule samaaegselt arusaadavad kui ka kasulikud [ 2 ]	11	Noun
Endine vaenlane aidati august välja ja ta ristis Trdati .	3	Noun
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	6	Adverb
Tüdruk vaatas kokku jooksnuid ja võttis siis Tsee sülle .	1	Verb
Mõnedes korterites elavad nemad või nende sugulased tänaseni .	3	Pronoun
Möödunud reedel lõuna paiku teatas Timesi netikülg Diamondi surmast .	2	Noun
Eesti Filmi Sihtasutuse peadirektor Riina Sildos on oma kokkulepped alla kirjutanud , sihtasutuse peaekspert Jaak Lõhmus viis kasti filmikirjandust ja turupabereid koju saatnud .	19	Conjunction
Treeningutega alustamiseks on kõige sobilikum käimine : liigesed ei saa eriti põrutada ja liikumine vabastab liigkilodest .	15	Noun
Kes hakkab sõdima valitsuse eest , kes on liidus Koganiga ?	2	Verb
Kui albaanlased keeldusid õppimast ja õpetamast “ Serbia tõde ” , tuli nende lastel hakata koolis käima õhtuti , kui serbia lastel olid tunnid läbi .	15	Noun
Kui ust lukustada tahtsin , otsisin asjatult võtit .	1	Noun
Kuulujutte süvendas fakt , et keegi lasi samal ajal haavlipüssist maha omanikuga tõukoera ning samuti tulistati koera päise päeva ajal Tõrva linnas .	16	Adjective
Kirjeldatud on limaskesta voltide paksenemist ja sellest tingituna seedetrakti valendiku ahenemist .	6	Pronoun
Ka Kallas oli aeg-ajalt sunnitud Pikrile tuumarakettidega vehklevaid kõvakübaras onkleid joonistama .	1	Proper Name
Suuremahuliste andmemassiivide ülekandel võib tunduda USB välkmäludraiv aeglasevõitu ja tihti peetakse töökiiruse languse põhjuseks USB-liidese piiratud infoläbilaskevõimet .	11	Noun
Täna on tähtsad mustikad , homme Bertrand Russell ja ülehomme Zaporozets .	0	Adverb
Kõige paremini on läinud neil ettevõtetel , kus strateegiline investor on välismaalt .	10	Verb
Kuigi peokülaliste seast puudus endine , nn ühinemiskantsler Helmut Kohl , ütles Chirac tema aadressil eriti sooje sõnu .	3	Verb
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	9	Noun
Endastmõistetavatel põhjustel on inimesed palgakärpimiste suhtes kahtlevad , nii et palgad on jäigad allapoole laskumise suhtes .	1	Noun
Muljet süvendasid veelgi järsu nurga all langev kõrge otsaesine , peaaegu nulliga pügatud tumedad juuksed ning teravalt esiletungiv lõug .	5	Adposition
( Badman Recording Co. )	1	Proper Name
Nii tähtsa probleemi lahendamiseks võiks raha kas või riigieelarvesse eraldi reale plaanida .	3	Noun
Maailm läks 20. sajandisse uute diplomaatiliste kombinatsioonide ja rahvusvaheliste konfliktidega .	0	Noun
Valitsussektori osakaalu , mida enamasti mõõdetakse valitsussektori kulutuste osakaaluna SKP-s , võib pidada nii makroökonoomiliseks kui ka poliitiliseks teguriks .	12	Verb
Lihtsalt öeldes on etnofuturism väide , et kõigi soome-ugri rahvaste kultuuridel on tulevikku .	7	Determiner
Samas oleme keerulises olukorras : ühelt poolt toodame suhteliselt looduspuhtast toorainet , aga toidu töötlemisel oleme läinud seda teed , et need toiduained säiliksid kauem .	6	Adverb
Näks eitab Keskvangla kinnipaneku seotust Euroopa Liiduga , kuid justiitsministeeriumi koduleheküljelt võib lugeda , et just nende organisatsioonide soovituste järgmine on aluseks ühinemisele Euroopa Liiduga .	23	Proper Name
Autor tänab Jüri Pladot ja teisi Tartu Ülikooli geoloogia instituudi õppejõude kasulike märkuste ja soovituste eest , mida antud tekstis on arvestatud .	2	Proper Name
" Jaa , oli küll nii "	5	Adverb
Ilmselt näitab see erakondade nõrkust , nende nii-öelda lühikest pinki .	4	Noun
Levinud soovitus on : treenida tuleb vähemalt kolm korda nädalas ja mitte vähem kui 30 minutit järjest .	8	Noun
Läänes pole suurimaks väärtuseks enam vabadus , vaid hoopis mugavus .	7	Conjunction
Jäägu minust nüüdsest kaugele iga teine eesmärk peale ühe - teenida palehigis Issandat ja otsida siin maailmas tõde ja õigust , kuni minus leidub veel tolmukübeme jagugi jõudu ! "	16	Noun
Aafrika savann poleks aga enam õige savann ilma nende ebatavaliste loomade kõrgete pikakaelaliste siluettideta silmapiiril .	9	Adjective
Epilepsia on üks sagedasemaid kroonilisi närvihaigusi , mis tihti põhjustab väljendunud stigmatisatsiooni .	4	Adjective
Autosport võidab Eestis üha enam publikut ning seetõttu on meeldiv , et ka Eesti TV pakub vaatajatele ülevaadet selle ala tippude omavahelisest mõõduvõtust .	4	Adverb
Koselt pärit noormehena alustas Jansu näitlemise ja lavastamisega juba neljandas klassis , kuid päris näitekooli jäigi minemata .	8	Adverb
Meteoriidiuurija Reet Tiirmaa kirjutab , et 1872. aastal lõhkusid Paide mustlased Tänassilma kanti kukkunud meteoriidi ja tassisid osa sellest laiali , allesjäänu peitis üks talumees talismanina ära .	2	Proper Name
Eile õhtupoolikul toimus liiklusõnnetus Lääne-Viru maakonnas Vinni vallas Mõdriku-Vilgu-Väike-Maarja tee 6. kilomeetril .	0	Adverb
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	2	Determiner
Mulle meeldib , et Kenist & Tolgist ei õhku Tartu ajakirjanduskateedrit või Tallinna telerezhiid .	4	Proper Name
Miks panna pahaks reakodaniku kahtlevat suhtumist mitte-eestlastesse , kui riiklikul tasemel ei ole selget poliitilist otsust , et mitte-eestlased , kes olid siin aastal 1992 , integreeritakse Eesti ühiskonda ?	22	Adverb
Mõjuvõimsad positsioonid säilitasid nad mõlemal aastal kohalikes omavalitsustes , õigussüsteemis , riigiettevõtetes , ametnikkonnas , kus nende osakaal jäi 4/5 ja 3/5 vahele .	6	Adjective
Klubis sees sattus kaklusse tuntud jalgpallur Urmas Hepner .	6	Proper Name
AK : Akadeemilise ja kutsehariduse suhe peaks praeguse 70 : 30 asemel olema 50 : 50 .	10	Numeral
Nii ei jäägi talumehel ühel heal päeval muud üle , kui viimane lehm käekõrvale võtta ja advokaadi ukse taha viia .	18	Adposition
Mõtlesin sügavas südamepõhjas , et äkki saab jätkata rockmuusikaga , seda õnnestuski teha .	4	Conjunction
Esimene võistlus toimub 29. mail Väike-Maarjas .	4	Noun
Tänavu on sõbrakäe ulatanud Pille Russak , Maire Sulg ja Kaire Asi .	8	Proper Name
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	3	Verb
" Tere hommikust , maestro , " ütles Tõnu viisakalt , ehkki hommikust oli asi veel kaugel .	16	Adverb
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	24	Adverb
Et mujalt maailmast tulijad võiksid seda taotleda eelkõige oma teadustöö jätkamiseks .	3	Noun
Ja muide , meeste riietuses ei ole nii suuri piiranguid , ehkki lühikest varrukat näeb vähe ja lühikesi pükse üldse mitte .	3	Noun
Aga võibolla ka palju .	2	Adverb
Tulumaksu vähendamine	0	Noun
Aleksandra liigutas veidi kätt .	3	Noun
Traktoriostjad annavad Mustamäe haiglas tunnistusi , ründaja seisukord on endiselt ülikriitiline .	8	Verb
Idamaisele mõtlemisele on omane inimese sisemise maailma troonimine välise üle .	0	Adjective
Lõuna-Kasahstani oblastis kuulub üle poolte peredest väga vaeste hulka .	1	Noun
Siis on lootust enne hümni ikka koju saada .	4	Noun
" Sa vaata , kui kiiresti kõik taganeb ! "	5	Adverb
Azoospermiaga ( spermatosoidide puudumine seemnevedelikus ) meeste seas esineb kromosoomianomaaliaid infertiilsuse põhjusena isegi kuni 15 % juhtudel .	9	Noun
Maailmale aga näitas Hollandi kroonprintsi pulmapidu taas , et mitte ainult lapsed ei soovi vahel näha “ päris krooniga kuningat ja kuningannat ” .	8	Conjunction
Iga-aastane maksumaksjate pingerida kajastab mitte seal eksponeeritud inimese rikkust , vaid ausust .	11	Noun
Diferentseerumist ilma kogu planeedi materjali ülessulamiseta on raske seletada .	1	Adposition
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	14	Adverb
Siis , 1990. aastal , tahtsin näha , kuidas uutes oludes - kui plaanimajandus lagunes ja hakkas juurduma isemajandus - on võimalik midagi toota .	21	Adjective
Praeguse Saksa valitsuse teene ongi põhiliselt see , et Saksamaa on naasnud välis- ja julgeolekupoliitika areenile .	3	Noun
Mosheed ja endised paleed on Iraanis igal pool need vägevaimad ja ahvatlevaimad vaatamisväärsused .	0	Noun
Allpool kirjeldatava CALIBRATE projekti suurimaks väärtuseks ongi katse ehitada teineteisemõistmise silda digitaalsele õppesisule ja e-aktiivõppele orienteeritud kogukondade vahel ning luua mõlema osapoole tugevamaid pooli ärakasutavad järgmise põlvkonna e-õppe lahendused .	7	Noun
Pertelson nautis iga-aastast tõsist rassimist juba ette .	0	Proper Name
Näitusele " Tallinna vaated " on valitud nelja silmapaistva maalikunstniku loodud Tallinna motiivid .	0	Noun
Seaduse järgi kuuluvad hooned sel juhul maaga kokku , maa on aga Tartu linna oma .	10	Verb
Võluvõimete varal juhatan tütarlapse õigele teele .	5	Noun
Eestlane on harjunud suurema vahemaaga enda ja võõra vahel , hiinlased on olude sunnil teistsuguse psühholoogiaga , nendel võib distants olla pisem .	15	Noun
Kuid siiani on see vaid üks elu Maale sattumise hüpoteesidest .	3	Pronoun
Rootsi ja juudi kapitali esindajatena on lepitamatult vastamisi kaks Eesti meest - Telia/Starmani juht Peeter Kern ja Levicomi juht Tõnis Palts .	18	Noun
Seda on varemgi väljendatud .	2	Adverb
Temast on valimikku võetud peaaegu kõik luuletused , " Rannalageda leivast " ( 1965 ) umbes kolmveerand ja " Unistajast aknal " ( 1959 ) ligi pool .	9	Noun
Eesmärk on jagada projekti kõikidele osapooltele ja ka välistele huvigruppidele asjakohast teavet projekti käigu ja tulemuste kohta .	11	Noun
Tema tööd tõlkijana on hinnatud Eesti Kultuurkapitali aastapreemiatega ( 1996 ja 1998 ) .	4	Verb
Uuringus osalesid TÜ arstiteaduskonna I-VI kursuse üliõpilased , kes käisid ajavahemikul 15. oktoobrist kuni 15. novembrini 2002 loengutel .	2	Proper Name
Ragnar Klavani koduklubi Almelo Heracles sai Hollandi meistriliigas jälle kaotuse , kui jäi 0 : 3 alla FC Utrechtile .	3	Proper Name
Samuti meeldib osadele miljonäridele hoida oma varasid mitte ainult pankades .	9	Noun
Et ta ületas nende allalaadimisega lepingus kindlaks määratud andmesidemahu , tiksutas telefonifirma arvet järjest suuremaks .	12	Noun
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	14	Adjective
Vähe sellest , et sa kasse pead , Jooga , nüüd oled sa hakanud ka filolooge pidama .	16	Converb
Taasiseseisvunud Eesti Vabariigi esimeseks presidendi kultuurinõunikuks saanud Tallinna Linnateatri lavastaja asus selle nädala alguses tööle .	13	Noun
Jumalasse ega jumalaisse enam eriti ei usuta , usutakse veel rahvusesse , ent on küsitav , kui kaua sedagi .	13	Verb
Krooniliste haigete eluea pikenemine on muutnud aktuaalseks varem suhteliselt vähest tähelepanu pälvinud haigete elukvaliteedi hindamise .	12	Adjective
Nii on näiteks Mustmetsa lordkonnal ( http : ) koloonia nimetusega Dunkelrussland , mis olevat varem kuulunud Ukrainale .	17	Proper Name
Erinevate riikide võrdluses on USA tööturul kõige kõrgem töötajate mobiilsuse aste , st USA tööturg on kõige paindlikum struktuursete muutuste ja töötajate tööturu ressursside sobitamise suhtes .	18	Adjective
Viit kuldmedalit ihanud Marion Jonesi ajaloolise saavutuse nurjasid nigel kaugushüppetehnika ja kaasmaalannade krobeline teatevahetus 4 x 100 m jooksus .	9	Noun
Elamurajoon saab linna ühisveevärgist eraldi vee- ja kanalisatsioonisüsteemi .	0	Noun
Ly Teder rääkis , et külal oligi plaanis tamm maha võtta , sest puu oli ladva poolt haigeks jäänud .	7	Noun
Reformi- ja Keskerakond tahavad rikkuda õiguskantsler Allar Jõksi , president Ilvese ja kõikide teiste demokraatiast ning avatud ühiskonnast lugupidavate inimeste jõulurahu .	9	Noun
Ronisin kolmandale korrusele .	1	Adjective
Sissetulekute loomuliku ebavõrdsuse taseme määratlemine ei ole käesoleva töö eesmärgiks .	6	Verb
Siseneja suhtes vasakule jäid Vana Testamendi prohvetid Jesaja , Jeremia , Hesekiel ja Daniel ning paremale Uue Testamendi apostlid Jakobus , Peetrus , Paulus ja Johannes .	11	Proper Name
Kui nad olid vähemalt viis minutit vaikinud , leidis Jan , et peab minema .	2	Verb
Kui just valitsusel ei ole plaanis haldusreformi käigus igasse maaperesse tasuta arvuti kinkida .	6	Noun
Sepp liigutas vasarat nagu pendlit .	4	Noun
Üks kuuest televiisorist , see kõige äärmine , kuhu on kirjutatud number 1 , on rivist väljas .	0	Numeral
Äsja Strasbourg'is Euroopa kohalike ja regionaalsete omavalitsuste kongressil viibinud Ansip rääkis Tartu muredest ka Rootsi kolleegidele .	15	Noun
Ka olid varasematel aastatel Tamula järvemuusika kontsertide ja Beach Party päevadel tõusnud nähtavalt nii keskmine kiirus kui autode arv .	13	Adverb
See peaks Venemaale sisse tooma 1,3 -1,5 miljardit dollarit .	4	Converb
Ent mustavereline sammub inimestest eemale .	1	Adjective
" Ma kulutan pool miljonit krooni kuus .	1	Pronoun
Natuke hiljem küsis ta : " Mis auto sul on , mersu või ? "	3	Pronoun
Rahvas kiirustas üle silla turu poole toitu ostma .	0	Noun
Kalajahu ja -õli Läänemere kaladest ei ole arvatavasti ω-3- ja ω-6-rasvhapete sisalduse suurendajana kasutatavad , kuigi see probleem vajaks uurimist .	18	Verb
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	3	Proper Name
Tibu ei taibanud millestki , et need olevused on talus kõige tähtsamad .	1	Verb
Selleks et vältida öö läbi kestvaid tsirkuseetendusi Riigikogu saalis , on põhimõtteliselt kaks võimalust - muuta parlamendi kodukorraseadust või püüelda suurema konsensuse poole koalitsiooni ja opositsiooni vahel .	19	Verb
Miiting Toompea lossi ees toimub sel ajal , kui Riigikogu arutab katkenud sotsiaaldialoogi .	9	Proper Name
Ka klubi juht , energiline Aimo Lahti ei pelga käsi õliseks teha .	6	Proper Name
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	16	Proper Name
Oktoobrirevolutsiooni ja Venemaa kodusõja periood oli Tšetšeeniale suur katsumuste aeg , mil peale lühikese iseseisvusperioodi tuli taluda nii vene valgete kui ka punaste massilist vägivalda .	12	Adposition
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	0	Proper Name
Must kass on ka edaspidi mitmel korral Pere ja Savisaare vahelt läbi jooksnud .	3	Adverb
Ajavahemikus 1979-1987 ei ületanud majanduskasv kordagi 3 % ja oli negatiivne või praktiliselt null enamiku ajast .	3	Verb
S.t et vanemad ise võivad olla terved , ometi kannavad nn vigaseid geene .	12	Noun
Seega valitses kuni 20. sajandi üheksakümnendateni kontseptsioon , et VD on põhjustatud kas väikestest või suurtest ajuinfarktidest .	14	Conjunction
Ürümchis on registreeritud ka suurim ööpäevane temperatuurikõikumine maailmas – päeval +49 kraadi , öösel –2 kraadi .	4	Adjective
Esiteks vaatleme Eesti keskmise palga suhtelist muutumist aastatel 1991-2001 ehk seda kuidas on muutunud keskmise palga ostujõud olulisemate paigutuste lõikes .	12	Verb
Nii USA majanduse , investorite kui ka tavainimeste heaolu parandanud tõusu põhjuseks oli Interneti võidukäik , millelt oodati liiga palju .	10	Noun
Psühhiaatrit takistas järeldusi tegemast tõik , et kogu seda faktide hulka suutis Jan ilmeksimatult ülima täpsusega korrata .	2	Noun
Ta pakub : alusta viieminutilise jooksuga , siis käi kaks minutit reipas tempos , jookse jälle viis minutit ning jaluta jälle paar minutit - nii 45-60 minutit sõltuvalt enesetundest .	8	Verb
Äärelinnade väikeste majade ees laiadel kõnniteedel kõrgete paplite all istus rahvas laudade taga , söödi ja joodi .	12	Adposition
Samas aga lubati meid kõige pühamasse kuldse mosaiigiga kaetud ossa Shirazi linna peamoshees .	6	Adjective
Aastas on seal keskmiselt lund isegi kuni 130 päeval .	5	Adverb
" Tundub , et seni oleme liiga vähe omavahel suhelnud .	4	Adverb
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	4	Adverb
" Vallandatavad võivad kättemaksuks masinaid rikkuda , " vastas see mees tähtsalt .	2	Verb
Unioon IUGG koosneb 7 assotsiatsioonist .	1	Proper Name
Ott oli võimeline terve purgi üksinda tühjaks mugima , ja seda kavatses ta teha ka seekord .	3	Determiner
Mõtlesin - endiselt koondamisotsust oodates - et lähen alla baari ja teen seal närvide rahustuseks ühe pisikese tripitski .	8	Adverb
Karuks lisab , et suuri spordiprojekte tehes on Eesti Raadio alati võtnud asja ette laiemalt .	6	Verb
Kui kõhutantsule on iseloomulik keha , puusade ja rindade virtuooslik väristamine , siis kathak'is tulevad esile kiired jalarütmid koos voolavate käejoonistega , mistõttu on seda võrreldud koguni hispaanlaste flamenkoga .	17	Noun
Lükkasin konspekti portfelli , korkisin pastaka kinni ja lülitasin telefonil hääle tagasi .	2	Noun
1967 valiti sinna Eesti ülemnõukogusse , ja kui Müürisepp suri , siis liidu ülemnõukogusse , ning hakkas see jama peale .	13	Noun
Oulus elav Helsingi ülikooli kirjandusprofessor Kari Sallamaa pani etnofuturismi juubeliürituse lõpus Rõuges kõigile südamele , et me kirjutaks , kirjutaks ja kirjutaks ja levitaks etnofuturismi rõõmusõnumit igale poole .	21	Verb
Endisest kommunistlikust ühiskonnast jäid ka paljud kombed , eelkõige soov olla rikas ja mõjuvõimas ning püüe mitte millegi eest vastutada .	9	Noun
Kui isa kinkis filmikaamera , hakkas ta tegema animafilme .	7	Converb
Järvamaal Ahulas elavale endisele lüpsjale Leida Vinkelile ( 69 ) tuli kuldtäht lihtsalt rinda .	12	Adverb
1540. aastatel oli Rootsi kuningal Gustav Vasal plaan tuua Vene kaubandus Tallinnast üle Viiburisse ja parasjagu rajatavasse Helsingisse .	3	Proper Name
Osa teadlasi väidab , et koronaarhaigusi aitab vältida 0,3 -1,0 -grammine ω-3-rasvhapete päevane kogus ( Harris , 1989 ; Duthie , Barlow , 1992 ) .	4	Conjunction
On teada , et lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuste korral domineerivad penetreeruvate arterioolide kahjustuse tõttu nn frontaaalsed sümptomid .	14	Adjective
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	7	Pronoun
Töö on eesmärgistatud tegevus mingi ( tarbimisväärtust omava ) toote valmistamiseks , keskkonna korrastamiseks või teenuse osutamiseks .	7	Adjective
" Iga päev lubati keegi maha lüüa , " tunnistab üks tollastest XL-i turvatöö organiseerijatest , kes oma nime avaldada ei taha .	6	Verb
Vaatamata välisele näivale mitmekesisusele , kasutatakse USB välkmäludraivides , eriti riistvara osas , üheülbalisi arhitektuurilis-struktuurseid lahendusi .	3	Noun
Hommikul veetis Indrikson terve tunni vannis .	4	Noun
Väliskriiside mõjud on ületatud ja see läks isegi üllatavalt kiiresti .	9	Adverb
Aga kui rääkida otseselt Eestist , siis töötajad ei streigi juhul , kui nad ise ja aeg pole selleks küpsed , olgu siis töötingimused nii kehvad kui tahes .	7	Noun
Vabaturu fanaatik ennustab , et kunagi lõpeb niisugune poliitika täieliku krahhiga , praegu seebimullina paisuv majandus lõhkeb haleda plaksuga , sest madalapalgaline rahvamass asutuse sees takistab edasiminekut .	0	Noun
Uusi asju tuleb nõnda rohkesti peale , et enam pole lootustki nendega tegeleda .	10	Noun
Ühenduse Kodukant Viljandimaa juhatuse esimees Kaja Kaur ütles , et konverentsi eesmärk on rääkida maaelu probleemidest nii , nagu need on .	6	Proper Name
Kui vihma hakkab sadama , aitaks see ainult siis , kui kallaks nädal aega jutti . "	6	Pronoun
Sõidu üks favoriite , norrakas Haavard Lien jäi teise sõidu soojendusringil oma 770-hobujõulise Chevrolet Corvette C5-ga raja äärde .	12	Adjective
" Minu praktikas pole sellist veel ette tulnud .	5	Adverb
“ See labor , mille nüüd leidsime , on labor selle sõna otseses tähenduses , ” ütles Palo eile õhtul Postimehele .	1	Determiner
Järelikult , uuringu tulemusena täheldasime nii meestel kui ka naistel kirjanduse andmetest suuremat autosoomide struktuurianomaaliate esinemissagedust .	3	Noun
Sotsioloogi sõnul liigub Kasahstan eelindustriaalse ühiskonnakorralduse poole , mille teised riigid on juba ammu seljataha jätnud .	14	Adverb
Uudiseid oli laudas muidki , sest elu läks edasi .	6	Noun
Veel enne suurt suve täidab tänavaid ja ajalehti Hansapanga reklaam .	9	Noun
See pahandas tibu nõnda , et ta tegi enesele tiibade ja jalgadega ruumi ning ronis kuheliku keskele , kus oli kõige soojem .	18	Adverb
Ainuke küsimus , miks nii hilja .	5	Adverb
" Nojah , ega mulgi viga ole "	3	Adverb
Tume ülikond ja moekalt lai lips istuvad tema treenitud kehal aga kuidagi kentsakalt , nagu vanaema õhtukleit kümneaastase plika seljas .	0	Adjective
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	9	Conjunction
Kui me töötame keharakkudega , võime vigastada ainult ühe põlvkonna , olgu tegu siis hiirte või inimestega , esindajaid .	5	Verb
Ruumi täitis igituttav kulupõletushõng .	2	Participle
Selle põhilise asuala põhjapiiriks on mõtteline joon , mis läbib Hasun-Yurti ( Hassav-Jurti ) , Gümset ( Gudermessi ) , Sölz-Ghalad ( Groznõid ) ja Semajaškat ( Samaškit ) .	20	Proper Name
Karlovas õpetatakse meediaõpetust gümnaasiumiosas valikainena .	1	Verb
Teie suguvõsas on olnud nii tunnustatud reaalteadlasi kui ka humanitaariaga tegelejaid .	8	Adverb
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	20	Pronoun
Üks järeldus on järgmine - erastamisest võitsid reeglina direktorid ja nn insaiderid , kaotasid aga ettevõtetes rabanud töölised .	11	Noun
Kui kõhutantsule on iseloomulik keha , puusade ja rindade virtuooslik väristamine , siis kathak'is tulevad esile kiired jalarütmid koos voolavate käejoonistega , mistõttu on seda võrreldud koguni hispaanlaste flamenkoga .	10	Noun
Buss oli peaaegu tühi .	3	Adjective
Lõviosa on mõistagi veendunud , et tema hääl ei otsusta midagi .	3	Verb
Odaviskaja tahumatu tuum oli kaetud riigikogust pärit õpitud viisakusega .	5	Noun
Viimaste all mõistetakse rasvhappeid , millistel võib olla erinev C-aatomite ja kaksiksidemete arv , kuid esimene kaksikside on nendes molekulides samas kohas .	16	Noun
Ajutise töö osakaalu muutused on toimunud eelkõige meeste ajutise töö osakaalu muutuste arvel , kuna naiste osakaal ajutises töös on olnud suhteliselt stabiilne .	15	Noun
Kas analoogselt " Rosale " kasutab ka " Vermeeri " lavastus interaktiivset multimeediat ?	11	Adjective
28-aastane tsenter kandis BK Samaras teise keskmängija kohuseid ning pidi vastaste liidri läbipääsutee sulgema .	2	Verb
Seda ei usuks , kui aadress poleks õige .	4	Conjunction
Kui masin peatus , vaatas ta kaelkirjakuid aknast binokliga ja sõnas : “ See poeg on albiino ! ”	6	Noun
Aja märk on uued kiired sõiduvahendid , millega oleks nagu patt liiklusmärkidega reguleeritud kiirusest kinni pidada .	13	Noun
Noored ei toimi õigesti , kui arvavad , et ainult akadeemiline kõrgharidus on väärtus .	12	Verb
Soome meedia on väitnud , et hiljuti olevat keegi Martin Pomm kirjutanud EEs halvustavalt Soome peaministrist , kes lausa ajavat soomlased jooma oma masendunud olemusega .	19	Verb
Salatid ning pirukad ei ärata usaldust ja otsustan uudistada lähimat pühakoda , Poola katoliku katedraali .	4	Verb
Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .	4	Verb
Selline , mis konkureerib suvaliste oma ala tippudega ( The Notwist , Plone , Uni , Phonem jne ) .	5	Pronoun
Ma liigutasin teki all varbaid .	1	Verb
" Kes see viimane kavaler nüüd Oljal oligi ? " tegi ta näo , nagu oleks nime unustanud .	6	Proper Name
Tegelikult ei olnud mul aimugi , kuidas sattusin elama tuppa numbriga 654 .	10	Noun
" Igal juhul ostavad nad aktsiad ära , " ennustab Sõmera .	9	Verb
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	3	Noun
Ülejäänud osa jaguneb enam-vähem võrdselt Microsofti ja Symbiani vahel .	0	Participle
Seniste ümberkorralduste tulemuseks on siiski poolik lahendus , õpetajate palgaraha on kohalikele omavalitsustele üle antud , kuid omavalitsused palgapoliitikas kaasa rääkida ei saa .	6	Noun
Alati on võimalik õuna maitsebuketti veelgi võimendada , lisades roogadele - nii soolastele kui magusatele - õuna elegantseid tuletisi nagu üllast calvadosi , kihisevat kuiva õunasiidrit või mahedat õunaäädikat .	27	Adjective
" Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .	3	Verb
Pärast Telia investeeringut Starmani kukkus Eesti Telefoni müügihind nulli ehk riik sai miljardeid kroone kahjumit .	14	Noun
Selline vähestele teguritele keskenduv käsitlusviis võimaldab küll põhjalikumalt arutleda võimalike mõjumehhanismide üle , kuid on kahtlane , kas sel viisil saadud empiirilise analüüsi tulemused ikka peegeldavad reaalsust parimal võimalikul viisil .	17	Adverb
Inseneribüroo Stratum arvutid registreerivad Eesti põhimaanteedel järjest suurenevaid keskmisi sõidukiirusi , mis tõusevad tippu reedeõhtuti ja muudavad spetsialistide hinnangul liikluse järjest ohtlikumaks ning ohvriterikkamaks .	3	Verb
Tänapäeva Pakistanis asuv Lahore oli aastatel 1799-1849 sikhi riigi pealinnaks .	4	Verb
Kui nende elanike sissetulekute nappus takistab hariduse omandamist ka avaliku haridusteenuse puhul , siis võidavad viimasest pigem suurema sissetulekuga elanikud ja ebavõrdsus suureneb veelgi ( Sylwester , 2002 ) .	10	Noun
Kepleri seaduste formuleerimise järel tekkis planeetide liikumises selge kord ja harmoonia .	6	Noun
Kuid isegi pangainspektsioon ei jõudnud kohe raha algallikateni .	6	Noun
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	14	Determiner
Üheksast India alpinistist , kes 1965. aastal viienda eduka ekspeditsioonina Mount Everesti otsa jõudsid , olid kolm sikhid .	12	Adposition
Omades laialdast silmaringi , on juubilar suurepärane vestluspartner .	6	Adjective
Nüüd haarame kiiruga tihti kõige halvemat Läänest .	4	Adverb
Baarileti rajamisega nägid ehitajad kurja vaeva , sest kogemusi polnud .	0	Noun
Kui mind poleks , saaks turu tagasi võtta .	5	Noun
Siis lihtsalt toodi loomakesed kolmeliitrises purgis meile , kui ise ära olime , ” rääkis Iris .	14	Verb
Neil oli hea silm , see tundis maitse ära veel enne , kui nokk külge puutus .	5	Pronoun
Ja teeb seda elegantselt ja nii , et inimlikult jääb hea tunne .	3	Adverb
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	27	Noun
Mees hüppas sillalt üle käsipuu vette kummirõnga järele .	7	Adposition
Kaheksandikfinaalis alistas eelmise universiaadi võitja Aleksejeva 8 : 7 korealanna Jung Hyo-jungi , vahendab .	13	Verb
Saanud tütrelt lubaduse , et too pärast tundi ise ilusasti koju läheb , kiirustab Kärt Tomingas edasi .	13	Verb
Ükski Noarootsi lehmapidaja pole sõlminud tööstusega kirjalikku lepingut .	3	Verb
" Võtame selle prahihunniku riikliku kingitusena arvele .	6	Noun
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	10	Verb
Tartu Pere Leib kaotas eurosarja alagrupiturniiri avamängus Ukraina Mariupoli Azovstalile 1 : 3 .	5	Noun
Veel enne , eeloleval teisipäeval sõidab Olav Sööt Tallinna .	7	Proper Name
Käesolev arvamus pole Pärnu Uue Kunsti Muuseumi nõukogu ametlik seisukoht , tegemist on esialgu artikli autori visiooniga .	2	Verb
Vastane tõukas Haraldi põlvede abil enda pealt maha .	5	Pronoun
Ebareaalne kevadpäike ripub linna kohal .	1	Noun
Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "	1	Verb
Selle tõestuseks tuleb kodaniku maksude-eelne aastatulu korrutada tema vanusega ning jagada vastav tulemus kümnega .	6	Verb
MH : Ei ole .	3	Verb
Suhteliselt suur tõenäosus püsida hõive , mitteaktiivsuse ja töötuse seisundeis koos kõrge tõenäosusega liikuda töölt-tööle , on seotud pikaajalise töötuse osakaalu kasvuga .	13	Verb
Minu ees sõitis jalgrattaga üks üliterase silmavaatega väike naomi .	6	Noun
Esimene muna oli tibatilluke ja Tsee vaatas seda pettunult .	6	Verb
Mõistagi muutub taolise andmehulga analüüs pidevalt keerulisemaks .	1	Verb
Mehed põrutasid Tartust Leningradi .	1	Verb
Viimased on üha rohkem hakanud kontrollima informatsiooni liikumist ja seadma reegleid , mis on lubatud ja mis mitte .	6	Noun
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	23	Pronoun
Alkoholijoobes 47-aastane Urmas sõitis oma veoautoga ZIL-130 otsa teepeenral kõndinud 63-aastasele Annele .	6	Proper Name
Juan õppis majandust ja vastas küsimusele : " Are you looking for business ? " , aru saamata , millest jutt käib - " Yes , sure . "	16	Noun
Ta heledad juuksed langesid üle õlgade ning ta suurtes silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat ...	19	Adverb
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	11	Adverb
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	0	Adposition
Peacefrog on nagu Ford Bugatti kõrval ehk siis täiesti kättesaadav .	1	Verb
Tõusin jalule , et lõkkesse puid visata ja sedaviisi sooja saada , imestades ise ikka oma pöörase unenäo üle .	0	Verb
Mullusel MMil Kontiolahtis olid laskesuusatajad nädal aega külmavangis , Holmenkollenis seda ohtu karta pole .	7	Noun
Kvaliteetveini kõrgemasse DOCG klassi kuuluv vein ei erine lihtsast lauaveini nime kandvast kuigivõrd .	6	Verb
Sest saatus suunas ta kohe 1970ndal , kui peda läbi , tööle Eesti Raadiosse .	5	Adjective
Kergesti riknev toorpiim töödeldi ümber hästisäilivaks kondenspiimaks , hiljem piimapulbriks .	9	Noun
" Olen mänginud plastiliiniga sellest ajast , kui olin põlvepikkune , aga inimesed kingivad mulle selle eest metallitükke . "	15	Pronoun
Suure osa valitsuse kulutustest moodustavad siirded , näiteks pensionid , toetused ja abirahad , millel on ühiskonnas ümberjaotav ja võrdsust suurendav funktsioon .	12	Noun
Võibolla jah polegi .	1	Adverb
Vaidlusaluste faktide õiendamiseks on Vello Kulla saanud kasutada võimalust vastulauseks ( 08.01.99 ) .	6	Participle
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	17	Adjective
Nendest 8 perest esines kromosoomiaberratsioone 6 peres mehel ja 3 peres naisel , kusjuures ühes peres esines kromosoomianomaalia nii mehel kui ka naisel .	0	Determiner
Kolmas näitab vastupidist .	1	Verb
Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile , kes oli hetk tagasi klubist väljunud .	15	Noun
Käivitunud on mobiilipank , mobiiltelefonil saab näha oma kaarditehinguid ja viimast viit pangatehingut - seega väike Ühispank on sul nüüd alati taskus .	11	Numeral
Seejuures on oluline , et operandi mittevaldav protsessorüksus ise ei pöördu teiste protsessorite poole , vaid jääb passiivselt ootama , kuni temani jõuab globaalsiinilt leviedastav operand .	12	Noun
Kõrgvererõhktõve diagnoosiga uuritavad olid hospitaliseeritud TÜ Kliinikumi kardioloogia osakonda hüpertensiivse kriisi tõttu või hüpertensiooniravi korrigeerimiseks .	13	Noun
Võitlus tuleb äge , kuid Jumal hoiab oma kätt sinu pea kohal ja sa ei pea mitte kartma , aulik rüütel ! "	6	Verb
Silmalaugudel keerlevad ja põimuvad mustrid .	0	Noun
Seaduseelnõu arutelu ajal avaldati siin-seal kahtlust , justkui võiks tekkida ühes maakonnas nüüd mitu liitu .	1	Noun
Sel nädalal teatab Suurbritannia valitsus kavast kolmandatest riikidest saabuvate turistide õigusi kärpida .	5	Noun
Nagu Bulkin lisas , pole õige ka Tarmo Stokkeby väide , et Feenoksi Anne kaupluses töötas tööle vormistamata müüja , kes oli lisaks tagaotsitav .	1	Proper Name
Enn Küng on ajaloodoktor , monograafia “ Rootsi majanduspoliitika Narva kaubanduse küsimuses 17. sajandi teisel poolel ” ( Tartu , 2001 ) autor .	13	Noun
4. Uuringu ühe keskse küsimuse , nimelt kapitali sissevoolu ja tööhõive seose analüüsimiseks teostasime ökonomeetrilise analüüsi Eesti ettevõtete bilansiaruannete andmebaasi alusel .	1	Noun
Kindlasti tuleks tõsta registratuuride tööjõudlust , kuid ilmselgelt ei saa seda teha lõputult , nagu pole ka otstarbekas registratuuri töötajaskonda lõputult paisutada .	19	Noun
Näiteks 1024 baidist koosneva andmemassiivi ülekandeks tuleks sooritada 16 tehingut .	4	Noun
Mis puutub aga kaabel-TVsse , siis kaalus viimase aasta jooksul sinna tungimist ka Eesti Telefon .	3	Noun
Tol päeval oli Postimehe esiküljel suusataja Kristina Shmiguni pilt .	2	Verb
Aidsi ravi on kallis , ühe kuuri maksumus on 10 000 - 11 000 krooni kuus .	14	Noun
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	15	Adjective
Mul on mingi kuulamismulje vähem kui kolmandiku Hasso mainitud tegelaste muusikast , ent tubli veerand on mulle nimedenagi tundmatud . )	10	Noun
Loomulikult ei leia kajastamist kõik ettepanekud , " lisab ta .	5	Noun
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	19	Noun
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	1	Adverb
Jaansoni kinnitusel on see ilmumiskoha ja trükkali nimega varustatud müürileht , Beckeri " Postikorraldus " 28. septembrist 1632 .	7	Noun
Libateadete hulka kuuluvad ka tihti ringlevad e-kirjad sellest , et Nokia või keegi teine annab kõigile , kes kirja 10 inimesele edastavad , tasuta mobiiltelefoni .	2	Verb
Möödunud aasta sama ajavahemikuga võrreldes on kohalike rikkurite varad kasvanud kaks korda .	10	Numeral
Meie töömeeste ütlustele , et kaubaga on kaasas mingid kleebised , ma tähelepanu ei pööranud . ”	0	Pronoun
Billi suurel sõbral Borissil seal Venemaal oli endale indulgentse ostes palju õnnelikum käsi .	10	Adverb
Kuigi histoloogiline uurimine võib näidata hingamisteede haaratust sageli ka süsteemse AL-amüloidoosi korral , on sümptomaatiline trahheobronhiaalne amüloidoos siiski sagedamini paikne .	18	Adverb
Nendin , et õppehoone uksele on tekkinud idiootide levila .	2	Conjunction
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .	21	Noun
Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .	17	Adverb
" Noh , sellele probleemile on ju ammu lahendus leitud , " muigas Indrikson .	12	Verb
Napilt enne uste sulgumist prantsatasin ma kõnniteele .	6	Noun
Muidugi , meie vahetu kogemus on ju õige mannetu , piiratud aja ja ruumiga .	11	Noun
" Mina alla ei kirjuta ja jutul lõpp , " ütles Urmo veelgi resoluutsemalt .	4	Verb
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	11	Pronoun
" Inimesi , keda meelitati maale isatalu tagasi võtma , on petetud .	5	Noun
Hugo käest saab ikka hulgihinnaga ja ilma käibemaksuta .	4	Noun
PÄÄSTÄ SE ON KIINNI , ütles Soome koondise omaaegne treener Rauno Korpi pärast seda , kui kaheväravaline eduseis Rootsi vastu minutiga viigiks mängiti .	7	Noun
Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .	9	Adverb
Nesiritiidravi korral on soovitatav hoolikas hemodünaamika monitoorimine .	5	Noun
Ma ei ütleks , et kõigil oleks see halb olnud , aga enese täiendamine on alati vajalik - ükskõik kui suure staažiga või vana keegi on . ”	11	Conjunction
See ei tähenda , et firmadel oma brändinime kaitsmine alati ebaõnnestuks .	5	Noun
Franz Gattermann , te pole veel oma sportlaste " vahistamist " Itaalia karabinjeeride poolt meedias eriti kommenteerinudki .	6	Pronoun
Reisikotti taga lohistades asun teele .	0	Noun
Õpiobjektid võivad asuda nii CELEBRATE portaalis kui ka teistes serverites .	0	Noun
Rikkus ( selle puudumisel leidlikkus tarbimisviiside hankimisel ) ja elupõletamine on ajastu moehoiakud .	10	Verb
Tundsin , kuidas kiired sõrmed uurivad olukorda .	5	Verb
Esimene maisikoorem saabus Saaremaale paar nädalat tagasi .	2	Verb
Kuivõrd jätkuvaks või mittejätkuvaks võib taolist muutust pidada , seda analüüsime hiljem täiendavalt .	12	Adverb
29 % eesti meestest ja 23 % naistest seksib vaid paar korda kuus .	4	Conjunction
Kui sa varastad ja petad , siis tuleb asjad enda teada hoida .	0	Conjunction
Keskmiselt vastab ülaltoodud mass 75 Jupiteri massile .	2	Participle
Sport muutus kinnisideeks , ja mitte olla pikk , kõhn ja kohutavalt rikas oli kõike muud kui ahvatlev . "	12	Adjective
Üheksa iseseisvusaasta jooksul on selgeks saanud , kelle kätte võib raha usaldada .	9	Verb
Kunagi esitasin selle küsimuse ühele Eesti politseijuhile , kes vastas ühemõtteliselt -- süüdi on see , kes esimesena kasutab füüsilist vägivalda .	5	Proper Name
Teine suund , mis mind praegu veetleb , ongi nüüdisaegsete molekulaarbioloogia meetodite rakendamine loodusliku mitmekesisuse uuringutel .	15	Noun
Mitmete organismide geenijärjestus on teada ning kohe-kohe võime sedasama ütelda ka inimese genoomi kohta .	7	Verb
" Väärtuslikku keskkonda juurde ei tule , kogemus on näidanud , et ilma kaitsmata see ainult hävineb , " selgitas muinsuskaitse-ameti miljööalade peaspetsialist Liina Jänes .	19	Verb
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	25	Noun
Potentsiaalsete klientide hulka kuuluvad ka varakamad inimesed , kellel on suurem pangahoius ning kes soovivad kasutada midagi tõeliselt uut ja huvitavat .	18	Adjective
See ei tähenda , et nii peabki olema .	4	Conjunction
Eesti Energia on huvitatud Tartu soojamajandusettevõtete erastamisest , sest loodab tulu plaanitavast elektri ja soojuse koostootmisest Luunja katlamajas või keskkatlamajas .	10	Noun
Seni eelistasid maasturi ostjad vähe odavamaid sõidukeid , mille hind ilma lisavarustuseta ei küündinud üle miljoni .	1	Verb
Esimesi olümpiasaateid aitas Karuks teha juba 1972 Müncheni mängude ajal .	2	Verb
Nimetatud " ülekandemehhanismide " uurimine peaks andma täiendavalt alust hinnata võimalikke arenguid tööturul ka ettevaatavalt .	12	Noun
Samuti võib kujuneda fibrinoidne nekroos , mistõttu tromboosi ja hemorraagiate tekke võimalus suureneb .	9	Noun
Katsu siis niimoodi tööd teha .	2	Adverb
Maailma kõige pikem kael	0	Noun
-. 18 tundi ööpäevas loetakse Hari Mandiris pühasid tekste ning mängib elav muusika , mis arvukate valjuhääldite abil üle terve templikompleksi võimendatakse .	7	Adjective
4. Riigid , kus ei arvutata arstiabi maksumust konkreetsete tegelike kulutuste alusel , võivad teisele riigile raviarved esitada selles riigis määratud keskmise ravikulu alusel .	15	Noun
Kittel oli silmaga nähtavalt kitsas ja tugevasti pingul ümber meremehe lihavate kintsude ja õllekõhu .	1	Verb
Ise käis Vare aastal 1993 alles kodulinnas Pärnus gümnaasiumi viimases klassis .	6	Noun
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	16	Adjective
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	7	Adposition
Võrku risustavad sageli ka e-kirjad , kus mõne suurema firma töötaja arvab end leidnud olevat olulise sõnumi .	2	Adverb
Sellele järgnevad esinemis-sageduselt monogeensed haigused ( tsüstiline fibroos , Kallmanni sündroom jt ) , mille puhul esinev geenimutatsioon põhjustab reproduktsiooni- või hormoonide produktsiooni häireid ( 2 , 4 ) .	21	Noun
" Ta on sul ju veel täitsa noor ja ilus , ilusam kui mina ! " imestas tüdruk .	7	Adjective
Investeerimispank on alati rajatud inimeste professionaalse tuntuse peale .	7	Adposition
Kindlasti leidub tähelepanu äratavaid mooduseid , kuidas enda , oma naise , laste ja miks ka mitte oma riigi sünnipäeva uutmoodi tähistada .	6	Adverb
Teine valdkond on e-kaubanduse valdkond .	3	Noun
Pärast ta lahkumist valitses vaikus , nagu oleks aeg peatunud : ei tuult okstes , ei heina vaikset sahinat ...	15	Adverb
Enne Teist Maailmasõda leiti , et ka magnetilistel ja elektrilistel jõududel võib maailmaruumis olla oluline osa .	13	Verb
Kasarmus või eesliinil viibiv sõdur joob viina .	3	Adjective
Ent loomisel on veelgi võimsamad optilised süsteemid , millega peaks nägema isegi teiste tähtede planeete .	4	Adjective
Ta mängib nendega , väänab siit-sealt , seab neid ritta ja saadab siis laia ilma .	11	Verb
" Haridusel on ju ka teine pool - luua head tingimused õpetamiseks . "	2	Verb
Uks avanes ja lävel seisis tige moor , taignarull ähvardavalt üles tõstetud käes .	4	Verb
Ja tuule valgel kõndija kuuleb " oma vere vihast koske " .	3	Noun
Ometi tõrgub meel üht inimest tema võimaluste tõttu teisest paremaks või väärtuslikumaks pidamast .	11	Adjective
Valija saab ju teada , kes parlamendisaalis lolli mängib ning see ei tule artistide poliitilisele renomeele kasuks .	10	Pronoun
Uks avanes ja lävel seisis tige moor , taignarull ähvardavalt üles tõstetud käes .	10	Adverb
Laskumisel kadus lootus poolfinaalile	0	Noun
Raamatuid jagub kastidesse ja laua alla , olemasolevad riiulid ja kapid on ammu üle koormatud .	13	Adverb
Meie uuritud Eesti lastetutes peredes oli kromosoomianomaaliate esinemis-sagedus võrreldes kirjanduses toodud andmetega suur , kuid selle põhjus vajab edaspidist selgitamist .	11	Noun
a ) et kasutatavate protsessorüksuste endi maksumus oleks võimalikult madal , põhiliselt peaks süsteemi hind sõltuma selles kasutatavate mälulülituste maksumusest ;	4	Noun
Kinnisvara linnale võtmine tähendab seda , et ASile Tartu Laululava kuulub veel vaid helitehnikat , konteinerkatlamaja ja kontoritarbeid .	0	Noun
Kolm last neljast sünnivad seesugustel vanematel tervena , neljandas aga võivad vigased geenid kohtuda .	1	Noun
Paar aastat tagasi USA tehnoloogiabörsile raha investeerinute paigutused on Standard &amp; Poors 500 aktsia koondindeksit võrdlusindikaatorina kasutades praegu veel neljakümne protsendiga plussis .	5	Noun
Emase meelitamiseks ja oma territooriumist teatades teeb elukas konna krooksumise ja käo kukkumise vahepealset häält .	11	Noun
" Lordkantsler on ühtlasi riigikohtu liige , nii et tal on tõesti väga keskne roll Briti riigis . "	7	Adverb
“ Peamine puudus on aga see , et ei arvestata patsientide huve .	5	Pronoun
Ka Aaviksoo rõhutab , et tal pole kunagi olnud isegi mõtet , et terviseportaal võiks asendada arstiteenust .	6	Verb
" Mingit süvitsi geeniuse maailma minekut küll ei olnud , " lausub ta itsitades .	2	Adverb
Vanamees komberdas kõige taga aeda kuue järele .	5	Noun
Kas plaadifirmal on artistide välimuse kujundamisel mingi kindel taktika ?	7	Adjective
Vaid nädal tagasi andis Läti Moskvale põhjust protestida selle üle , et Riias mõisteti kurjategijana süüdi Teise maailmasõja aegne Nõukogude partisan .	3	Verb
Sikhid arvavad , et neil on suuri teeneid India iseseisvumisel ja riigi üldisel käekäigul , samal ajal aga neid ja nende usku ahistatakse .	19	Conjunction
Kas siit , siit või siit ?	0	Adverb
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	17	Verb
Sealsamas oli kirjas , et omanik pole kohal .	2	Adverb
Keskmine kaugus Maa ja Päikese vahel on 149.5 milj. km , periheelis on see 147 milj. km ja afeelis 152 milj. km .	13	Pronoun
Ent kas ei peaks ka vasakpoolsus muutuma koos maailmaga ?	1	Adverb
Paarile üsna keskpärasele palale vaatamata on teos siiski ootuspäraselt suurepärane .	8	Adverb
Iseloomulik on kognitiivse sümptomaatika fluktueerumine nii päeva lõikes kui ka pikema perioodi vältel ( 8 ) .	1	Verb
Ta lesis diivanil ja vaatas , kuidas laps üllatusmuna lahti tegi .	6	Adverb
Teine kährik oli uimane ega jõudnud joostagi , vaid taarus metsa poole .	6	Verb
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	12	Determiner
Spektrijoonte perioodiliste Doppleri nihete kaudu saab vahetult detekteerida akretsiooniketastes tekkinud suure massiga planeete , millede massid on võrreldavad Jupiteri massiga või sellest suuremad .	17	Participle
Ülejäänud 10 % juhtudel jääb põhjus siiski ebaselgeks ( 2 ) .	5	Noun
Erinevalt teistest standarditest ja spetsifikatsioonidest ( näiteks IMS LOM , IEEE LOM , SCORM ) sisaldab see vahendeid õpilaste omavahelise tegevuse ja keskkondade kirjeldamiseks .	13	Proper Name
Eestis saab PRO-funktsiooni nuppu kasutada kiireks ligipääsuks telefoniraamatule .	6	Noun
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	12	Adjective
Gaas ja tähed tiirlevad ümber galaktika keskme .	5	Noun
Peamised tööturu protsesside majanduslikud mõjurid olid seotud ettevõtete kohanemisega turumajanduslike printsiipidega	5	Verb
Raport veenab , et kuigi oleme harjunud end pidama edukaks Euroopa Liidu kandidaatriigiks , on sellel kahjuks vähe katet .	8	Converb
On astutud samme asjassepuutuvate materjalide saamiseks otse Rootsi Sõjaarhiivist .	6	Adverb
Eosinofiilse gastroenteriidi korral sageli perifeerses veres esinevale eosinofiiliale muud põhjust ei leita ning väljaspool seedetrakti eosinofiilseid infiltratsioone ei esine ( 1-4 ) .	8	Determiner
Ta pidas seda palju raskemaks kui munemist , aga kaagutama ta sellepärast ei hakanud .	9	Converb
Uimastipreventsiooni sihtasutuse korraldatud koolitusele tulid koolis , haiglas , perearsti juures ja vanglas töötavad meditsiiniõed .	13	Adjective
Hiisi arvates läks Vein kohtusse aja võitmiseks .	3	Proper Name
Albaanlased peavad ise ostma vaid toitu , kuid Shveitsi hindade juures tuleb neil siiski kaupu hoolikalt valida .	14	Noun
Ja otsustasid - nu nahui - liiga kallis lõbu - ja jätsid tüdrukud tellimata .	7	Adjective
Mees seksib 103 , naine vaid 88 korda aastas .	2	Numeral
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	20	Adjective
Meie õed ravivad meie hingeõhku oma lauludega ,	3	Pronoun
Selle asemel et suhelda Euroopa Liidu ja NATOga , püüab Venemaa iga hinna eest edendada just kahepoolseid suhteid .	12	Noun
Rahaturgude muutlikkus ja ebaefektiivsus on võimaldanud nende maade kommertspankadel teenida hiigelkasumeid , poliitilise võimu ladvik aga on võtnud altkäemakse ja saanud muid tulusid nii ettevõtetelt kui eraisikutelt .	2	Conjunction
Äikesele järgneb koletu kärgatus , see ei tee kellelegi häda , aga ajab hirmujudinad selga .	13	Noun
Teiseks , kas tootmisisendi kallinemise surve või konkureerivate asukohtade tõmbe tõttu võivad taolised ettevõtted liikuda " parematele jahimaadele " või siis lihtsalt lõpetada tootmise .	11	Verb
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	4	Proper Name
Tallinna Kaabeltelevisioon võib Paltsi sõnul tehniliselt juba täna alternatiivset telefoniteenust pakkuda .	6	Adverb
Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .	19	Noun
Varje-Riin Tuulik Leisi tänab Sihtasutust Arstide Täienduskoolituse Fond stipendiumi eest Nordic Medical Society of Paraplegia VIII kongressil osalemiseks .	17	Noun
Soovime juubilarile palju õnne sünnipäevaks , jõudu ja vastupidavust järgnevateks aastateks !	9	Participle
Kahel kolmandikul Eesti miljonäridest pole Stanley ja Danko järgi võimalik lähima viie kuni kümne aasta jooksul jätkata tänaseks väljakujunenud elulaadi .	19	Noun
Anonüümne kujundaja ( stiililt lähedane eelmisi Suure fotoraamatuid kujundanud Aarne Mesikäpale ) on ladunud pilte ritta , mõeldes ennekõike kõigi piltide äramahutamisele , mitte pildirea dramaturgiale .	24	Noun
Turvalisus oli purustatud ning külm ängistus tuli tagasi , mõjudes lausa hoobina .	11	Noun
Tuul liigutas ta juukseid .	3	Noun
ADV ja XI klassis on kohustuslik uurimistöö .	2	Adjective
Antarktikas koguti andmed jääkilbi paksuse kohta ja saadi üldse esmakordselt andmeid selle kontinendi geoloogilisest ehitusest .	14	Noun
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	13	Verb
Kui ta leiab oma impulssidele ja vajadustele õige rakenduse , siis ta võib olla väga edukas ja kaugele jõuda .	6	Noun
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	15	Adverb
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	1	Verb
Kristelile valmistas kõige suurema üllatuse pisike koht Tartu lähedal nimega Vedu .	2	Adverb
Pärast 5minutilist rahuolekut istuvas asendis mõõdeti kõigil uuritavatel mõlemal õlavarrel vererõhk ja pulsisagedus Omron M4-ga .	0	Adposition
Sõudsime isaga üle lahe .	2	Adposition
Vahepeal langesid sama häda küüsi ka Reed , Gregor Arbet ja Bojan Pelkic .	5	Adverb
Radioloogilised uuringud subkortikaalse vaskulaarse dementsuse korral	2	Adjective
" Miljonimäng on Eesti eratelekanalitelt esimene omasaade , mis on jõudnud vaadatavustabeli absoluutsesse tippu , " ütles TV 3 meediauuringute juht Margus Paas .	4	Noun
Kui 1900. aasta olümpiamängudel Pariisis maratonivõitja poolel teel pidi ära kustuma , kallati talle sisse kokteili , milles olid mingi hull närvisüsteemi rohi , lonks konjakit ja kaks keedetud muna .	7	Noun
Sõudsin koti järele .	2	Adposition
" Meie ei pea otsima kuskilt mingeid lepinguid , Kõre asi on anda need lepingud meile või ajutisele pankrotihaldurile , " lausus Kuusmann .	12	Verb
Jänesed olid ümber , narrisid teda ja rääkisid inimese häälega , tõsi küll , pisut ebaloomulikult , selliselt ei rääkinud pererahvas iialgi .	9	Noun
Võib eeldada , et inimliigile on alati olnud omane kindel hulk emotsionaalseid tunge , mis väljenduvad evolutsiooniliselt kindlakskujunenud moel .	15	Verb
Lundberg ja Squire ( 2003 ) kasutasid 38 riigi paneelandmeid analüüsides kodanikuvabaduse indeksit ning leidsid , et suurema kodanikuvabadusega kaasneb ka väiksem sissetulekute ebavõrdsus .	9	Noun
See oli etnofuturismi esimene tulemine -- esinemised , raamatute publitseerimised ja Kostabi lehe loomine ( 1991 ) .	3	Adjective
Sestap alustan ja lõpetan aeglases tempos .	4	Adjective
Muuseas , oma keha surmajärgne annetamine Heidelbergi plastineerimisinstituudile ei too rahalist tulu .	7	Noun
Sanatoorse ravi toimemehhanismide alusel võib aga eeldada , et ravitulemus sõltub ravikuuri pikkusest - seda kinnitab ka pikaaegne kliiniline kogemus .	15	Verb
Väidetakse , et vaatlevad astronoomid Maal jäävad peagi tööta - kõik vaatlused tehakse kosmosest .	3	Participle
Rootslaste liitumiskõnelustest teatas ajakiri Privata Affärer juba kaks aastat tagasi .	2	Verb
Miks on 50aastane pangajuht parem kui 25aastane ?	6	Adjective
-. Kui me viime muutuse iduliini pidi edasi , oleme võtnud endale vastutuse juba tulevaste põlvkondade ees .	13	Adverb
Väitekirja avalik kaitsmine toimub 11. juunil 2004. a. algusega kell 11.00 Eesti Põllumajandusülikooli Loomakasvatusinstituudi teadusnõukogu saalis ( Tartu , Kreutzwaldi 1 )	13	Proper Name
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	0	Conjunction
Hulgi- ja jaemüüjad on teinud sotsiaalministrile ettepaneku tõsta neid protsente , mida hulgimüüjad ja apteegid saavad lisada alghinnale .	0	Noun
Kõigis neis koosneb uusrikaste klass valdavalt kunagise kommunismiajastu “ uue klassi ” esindajaist või nende järglastest .	10	Noun
Paari aasta eest tõsteti esile Taanit .	2	Adposition
Ma lihtsalt vahel olen olnud mõnele ema eest , püüdnud elu seletada .	5	Determiner
Selleks saadi 365 päeva ja muidugi ei toimunud Siiriuse ning teistegi tähtede liikumine taevasfääril kalendriga vastavuses .	9	Conjunction
Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine , tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt , et klientidel oleks sellest kasu .	6	Noun
On kaks eri asja , teadlikkus ja teadlikkuse muutmine poliitilisteks otsusteks .	2	Adjective
Kohus leidis , et tegu on autoriõigusega kaitstud filmidele illegaalset ligipääsu võimaldava programmiga , ja kohustas süüdistatavaid DeCSSi oma veebilehekülgedelt kõrvaldama .	5	Verb
Tiigrihüppe jätkustrateegia aastateks 2006-2009 ( koodnimega Õppiv Tiiger ) on võtnud selge sihi üksnes uuele kontseptsioonile vastava õpitarkvara ( s.t eraldi veebipõhiste õpikeskkondade ja digitaalse õppesisu ) arendamisele .	20	Adverb
Nii nagu Ebro kallastel on ka Duero veinimeistritel jätkunud rahakaid kliente .	0	Adverb
Üks on välisvaenlane ja oktoobrilaste kuritegude arutamine , teine asi tähelepanu kõrvale juhtimine sellelt kuradi jamalt , mis Eestis toimub .	10	Noun
Kuigi sageli on oluline ka see , kui suur on parasjagu vastava haridustasemega töötajate pakkumine ja kui suur nõudmine nende järele , tagab kõrgem haridustase siiski ka kõrgema palga .	11	Participle
" Siiski on eraldi halb olla .	3	Adverb
Ühtne teabevõrgustik aitaks väärtustada kohalikku ajupotentsiaali ja vältida selle äravoolu .	4	Adjective
Kuidas sellega võidelda ?	2	Verb
Kõvera kumeruse majanduslik tähendus seisneb selles , et töötuse kõrge taseme korral on selle muutumise mõju inflatsioonile väiksem võrreldes juhtumiga , kus majandus oleks lähedal täielikule tööhõivele .	4	Verb
Protestimine pole eesmärk omaette , seda ei naudita kui protsessi , etendust või võimalust oma pingeid lihtsalt välja elada .	15	Noun
Kuna kultuuri tarbivad ja jaksavad kinni maksta eeskätt haritud inimesed , siis tasub mõelda haridussüsteemi arendamisele .	9	Noun
Need esindavad geomeetrilist abstraktsionismi ja tuletasid mulle meelde Siim-Tanel Annuse viimase aja töid .	1	Verb
Kui teleskoop valmis , on selles peegelpinda 211 m2 .	2	Adjective
“ Helistatakse ja küsitakse , et kas teil see stepp on stepilaudadega .	11	Noun
Üheks võimaluseks seljaajukahjustusega kaasnevate põiehäirete ravis on operatsioonil soolest moodustatud uriinireservuaar , mida tühjendatakse kateteriseeri-misega läbi naba juures asuva ava kindla aja järel .	15	Adposition
Almer Jansu võtab oma stuudiosse tantsima kõiki soovijaid olenemata nende vanusest või eelnevast treenitusest .	3	Pronoun
See tähendab , et liider Arsenal ja neist punktiga maha jääv ManU suurendasid edumaad rivaalide ees - Chelsea kaotab liidrile kuue ja ühe mängu vähem pidanud Liverpool 10 punktiga .	22	Numeral
" Mürki panid ikka kah , eks ole ? " küsis Ernesaks oma toolist , silmitsedes pirukavalmistajat , kes pidi ilmselt olema too kurikuulus Petrov , varajamatu õelusega .	27	Noun
Kultuursus ( või selle puudumine ) pärineb juba kodust , ja kui õiget kodu ei ole , siis pole ka midagi oodata-loota .	21	Verb
Ameeriklased kulutavad seksimisele ligi kaheksa tööpäeva .	3	Adverb
Neljakandilises plastpakendis on lihtsalt fetakuubikud , mida on mõnus ja lihtne kasutada , sest paki sees on omakorda rest .	11	Verb
Tööjõu vaba liikumise põhimõtte elluviimiseks võeti 1971. aastal vastu erinevate riikide sotsiaalkindlustussüsteeme koordineeriv Euroopa Nõukogu määrus 1408/712 ja 1972. aastal selle rakendusmäärus 574/72 .	19	Noun
Seda võib teha ka kodustes tingimustes .	0	Pronoun
Kahest küljest piirasid magamisnurka seinad , ülejäänud küljed moodustusid raamaturiiulitest , mida võis näha igas ühiselamutoas .	12	Verb
Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .	12	Adposition
Kuna SPO-haigetel oli HAQ indeksi hajumine suur , jaotati haiged HAQ indeksi alusel rühmadesse : HAQ indeks alla ühe ; HAQ indeks 1-1,9 ; HAQ indeks üle 2 .	1	Noun
Eesti Ametiühingute Keskliidu esimehe Kadi Pärnitsa hinnangul on Eesti tööinimene streikimiseks liiga alalhoidlik ja kardab juba ette väljaastumise võimalikke tagajärgi .	2	Proper Name
Hoiame kõvasti kütmise pealt energiat kokku , vegetatsiooniperiood põllukultuuridele pikeneb ja öökülmade risk väheneb , tänavate ja teede korrashoid talvel on odavam .	18	Noun
Viimane on normaalne plasmavalk , mille radioisotoobiga märgistatud analoogi kasutatakse edukalt amüloidoosi nukleaarmeditsiinilises diagnostikas ja dünaamilises jälgimises ( 1 , 2 ) .	12	Adjective
Kui räägitakse , et omavalitsused ei suuda ELi struktuurifondide raha vastu võtta , on see tegelikult Tallinna probleem , kes kirjutab miljonieuroseid projekte .	14	Pronoun
Endise Nõukogude Liidu avarustest kohale sõitnud kodanikud olid lihtsalt esimest korda ööklubis ega teadnud moodsatest kokteilidest mitte mõhkugi .	0	Adjective
Kullastki kallim - nõnda on piirikoera iseloomustanud kapten Hannu Paukku , kes on neid Soomes üle kolmekümne aasta koolitanud .	18	Verb
Soome ja Eesti interneti kasutamise vahe on võimalik tasa teha .	7	Adjective
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	9	Noun
Viimaste uudiste kohaselt olevat Rummu vangide seas juba tekkinud nõudmine alternatiivse muusika järele .	8	Verb
Seawolfi loojad väidavad jälle , et see laev on võimeline edukalt tegutsema nii sügavikes , jää all kui ka nn pruunis vees , s.o madalas .	19	Adjective
Suhtlemiseks erinevates olukordades on vaja tundlikkust .	0	Noun
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	9	Adjective
Ei ühtegi lünka , ei ühtegi küsimärki , teatepulk lihtsalt antakse edasi ning esialgne trots laheneb leplikkuseks .	14	Noun
Kärbse Ormia ochracea eeskujul valmistab mikrofone rühm DARPA rahastatud teadlasi Ronald Milesi juhtimisel New Yorgi osariigis Binghamptoni ülikoolis .	16	Proper Name
Hasso on Vikerkaares kirjutanud : " Kahekümnendal sajandil on läänemaailmas valitsenud korraga kaks muusikat .	3	Verb
Niisiis istus ta vaikides , valas endale teed ja jõi seda lonksukeste kaupa .	5	Verb
Lester Brown otsib tasakaalu majandus- ja keskkonnahuvide vahel .	4	Noun
Majanduse ümberkorraldamise vajaduses ei kahelnud ükski kommunistliku võimu alt vabanenud endistest riikidest .	3	Verb
Nüüd räägitakse sellest varem vaid irooniliselt serveeritud probleemist enamasti asjalikult ja sisuliselt .	1	Verb
Eelkõige huvitaski teda tabloidfoto : Hollywoodi tähed , reklaam , mood , muusikud , mannekeenid .	12	Noun
Isa soovitas Dodi unustada , " kurdab Kelly .	6	Verb
Aga sellise jumala võib küll välja mõelda , kellele mitte ükski inimene meeldida ei jaksa .	1	Determiner
Uue halli uisutund on odavam kui linnahallis , kus täiskasvanul tuleb tunniajase uisutamise eest välja käia 30 krooni ja lapsel 15 krooni .	5	Conjunction
Uue müügikorra kohaselt ei pea müüjad enam pidama müügipäevikut , kuhu märgitakse müüdud kütuse kogus ning selle ostja ja tema allkiri .	15	Conjunction
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	12	Pronoun
Mart ronib redelist üles .	1	Verb
Litsentsita muusika mängijate või analoogsete programmide levitamise eest võib vanglasse sattuda .	6	Noun
Uurimismaterjal ja -meetodid	0	Noun
" Võib-olla ongi juba hilja , " poetas vana mokaotsast ja tõusis , et taaruda bussi tagaakna juurde .	16	Noun
" Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta , " seisab kaheksa piimatootja avalikus kirjas .	1	Noun
" Mina tahan kommi ! "	1	Pronoun
Kõige sagedamini arvatakse eosinofiilse gastroenteriidi tekkepõhjuseks ülitundlikkusreaktsioone , nii immunoglobuliin ( Ig ) E poolt vahendatud kui ka vahendamata mehhanismiga .	1	Adverb
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	10	Verb
Sügisene piima kokkuostuhind 1.35 tähendab seda , et piimatootmises ei saa kasutada palgatööjõudu , ütleb Riga .	15	Proper Name
Vana jalaka raagus oksad liikusid majakatuse kohal .	1	Noun
Tšetšeeni keel kuulub nahi keelkonda , lähimad sugulased on inguši ja põhiliselt Gruusias räägitav batsbi keel .	10	Conjunction
Püha kivi ootel	1	Noun
Alustasime tervishoiu ümberkorraldamisega . ”	2	Noun
Ta on Dudotshkinist vanem .	3	Adjective
Kui kusagil midagi lörri kipub minema , siis kutsutakse ikka maamehed appi .	5	Converb
Korterite hindade , tuhandete kroonide mainimine erutab neid ja tekitab arutelu , kas see on palju või vähe raha .	1	Noun
Sest saatus suunas ta kohe 1970ndal , kui peda läbi , tööle Eesti Raadiosse .	9	Adverb
1979. a. tähistati Kanadas kaubamärgiga Canola rapsi 00-variandid , mille õli sisaldas alla 2 % eruukhapet ja rasvavaba rapsijahu ühes grammis oli vähem kui 30 ( mooli ) glükosinolaate .	16	Conjunction
Et kordki elus teisi üllatada .	0	Conjunction
Vilimaa on oma esimese täispika klassikalise balleti lavastuse viimse kui pisiasja täitnud sümbolite ja kujunditega , igale zhestile ja liikumismustrile andnud müstilise tagapõhja .	5	Adjective
Tundus , et ei ole ning kui ongi , siis purupurjus ja ohutud .	4	Verb
Insuliini otsimise peale kulus 10 minutit ning seejärel lasti noormehel ise endale süst ära teha .	0	Noun
Kahjuks pole narkoprobleemi lahendamine lihtne ja sellega pole ükski riik väga hästi toime tulnud .	8	Determiner
Arutelud jätkusid Wilhelm I visiidi ajal Peterburi , ning Aleksander II vastuvõtul Viinis 1873 jõuti niikaugele , et sõlmiti nn. Kolmekeisriliit .	14	Verb
Deatoni ja Paxsoni kohaselt , nagu juba mainitud , kaasneb vanema elanikkonna , kellel on ebaühtlasem sissetulekute jaotus , suurema osakaaluga rahvastikust ka suurem sissetulekute ebavõrdsus .	9	Verb
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	11	Verb
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	2	Verb
Mäletan , et esitasin endale juba toona küsimuse , kas kellelgi on õigus jätta oma kaaslased kõrbesse surema palavusse , janusse ja kurnatusse ?	14	Pronoun
Uimastipreventsiooni sihtasutus on varem õpetanud politseinikke , oktoobris-novembris oodatakse koolitusele psühholooge , psühhiaatreid ja sotsiaaltöötajaid .	1	Noun
Seda sõda pole võimalik võita teisiti kui ainult genotsiidi abil .	6	Conjunction
On kummaline , et samal ajal kui sikhid on maailma üks selgemini eristuvaid ja kokkuhoidvamaid inimrühmi üldse , ei moodusta nad rangelt võttes isegi mitte rahvust !	12	Participle
-. 18 tundi ööpäevas loetakse Hari Mandiris pühasid tekste ning mängib elav muusika , mis arvukate valjuhääldite abil üle terve templikompleksi võimendatakse .	15	Adjective
Kõik mängiti simulaatorite abil korduvalt läbi ja parimad lahendused võeti kasutusele .	2	Noun
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võib oletada ka põhjuslikku seost palkade kasvu ja töötuse vahel .	1	Proper Name
Tuntud on ka oktadekatetraeenhape ( C18:4n-3 ) ja dokosapentaeenhape ( C22:5n-3 ) , mille koondnimetuseks on DPA .	8	Noun
Et olen ise maja ehitanud , siis olen ka autor .	6	Adverb
Tartu abilinnapea Margus Hanson on kinnitanud , et soojamajanduse aktsiate müügiga loodab linn vabaneda ligi 360 miljoni krooni suurusest laenukoormast .	3	Proper Name
Päts interneeriti ja ta oli üsna heal pidamisel .	7	Noun
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	18	Pronoun
Vabaks jääb vaid veerg 8 , millel keskmises kolmikus on kaks vaba kohta 58 ja 68 , kuid kuuenda rea 5 jätab alles vaid valiku 5 - > 58 .	11	Adjective
Tagantjärele oli see kõik tõesti natuke tragikoomiline .	4	Adverb
Ema viskus isale kaela .	0	Noun
Eestisse jätkus erilisust vaid paarkümmend pudelit , aga arvestades ligi tuhande kroonini küündivat hinda , ongi see mõeldud vaid suurtele fännidele .	16	Pronoun
Veel umbes 100 000 aasta pärast on ketas sedavõrd valmis , et saab alata koondumine protoplaneetideks .	6	Verb
Auditi vaatlustestis keelduti saatekirjata registreerimast vaid kahel juhul : Viljandi Haiglas LOR-erialal ning Ida-Tallinna Keskhaigla Tõnismäe polikliinikus ortopeedia erialal .	11	Noun
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	12	Verb
Iga riik toetub Davosi analüütikute hinnangul neljale sambale .	7	Noun
Rootslased kinnitavad aga , et traadiga telefonile konkurentsi nad Starmani kaudu ei paku .	0	Noun
Poolfinaali viskeseerias Kanada vastu tõi ta väravasuule peaaegu kogu turniiri pingil istunud teise väravavahi Robert Cechmaneki .	3	Adposition
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	13	Adjective
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	3	Adjective
Ka Jeans ise tunnistas 1935. a. ja 1944. a. ilmunud töödes oma hüpoteesi vähest tõepära .	5	Noun
-. VLT esimene meistritöö 1999. a. märtsist : 15 miljoni v.a. kaugusel Hüdra tähtkujus asuv galaktika M83 .	1	Proper Name
Ta on ainus kunstnik lääne kunstiajaloos , kes käsitleb kodust miljööd ilma sentimentaalsusse langemata , ilma heroiseerimata , selge mõistuslikkusega .	11	Adposition
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	10	Conjunction
Seda kirjeldavad hüdrodünaamika võrrandid olid tuntud juba 19. saj. alguses ja ilmaennustuse tarvis käibiva lihtsustustega variandi nn. primitiivvõrrandid tuletas Vilhelm Bjerknes ka juba 1910. aastal .	15	Noun
Maailmale aga näitas Hollandi kroonprintsi pulmapidu taas , et mitte ainult lapsed ei soovi vahel näha “ päris krooniga kuningat ja kuningannat ” .	14	Adverb
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi “ Teeviit ” külastamist kohustuslikuks ning sinna tuleb nende hinnangul info hankimiseks minna ka juhul , kui edasiõppimisplaan juba täpselt paika pandud .	24	Adverb
See oli kõrgeim 2000. aastal , ulatudes 17,1 %-ni neist hõivatuist , kes otsisid uut tööd .	4	Noun
Ning siis tõukas naine lootsiku teibaga põhjast lahti .	7	Adverb
Korteri oli Aunele ostnud puusepast isa Soomes teenitud raha eest .	8	Noun
Kui kaks sellist paari on leitud , siis võib sama rea , veeru või ploki muudes kohtades need arvud kustutada .	16	Noun
“ Surm ei võta ka sealt , kust midagi võtta ei ole , ” ütles ta .	8	Pronoun
Kujuta ette , selline parm jalutab ringi ja jagab inimestele head tunnet .	7	Conjunction
" Mina alla ei kirjuta ja jutul lõpp , " ütles Urmo veelgi resoluutsemalt .	10	Verb
Tööjõu mobiilsuse olulised tegurid on ka tööturu struktuur , institutsioonid ning regulatsioon , mis omakorda sõltuvad paljuski domineerivast heaolu mudelist erinevates riikides .	4	Verb
Üks maailma juhtiv analüütik arvas , et 1999. aastal on oodata Rootsis pankade ühinemist .	4	Verb
1970-1982 Eesti Raadio , 1982-1991 Spordileht , 1991-1996 Eesti Raadio , 1996-2003 Kuku raadio , 2003-2004 Postimees , 2004- ... Eesti Raadio .	18	Numeral
1616 edastati õpetlasele salajane ametlik hoiatus mitte toetada Koperniku teooriat .	8	Proper Name
Ta on pidanud seitsme aasta vältel paljudele selgitama , et siin õpetatakse psüühiliste erivajadustega inimesi eluraskusi ületama .	5	Adposition
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	3	Participle
Eesti ei ole ainult Tallinn .	4	Proper Name
Fennoskandia gurmaanid väljendasid usku , et restoranide annid lähevad aina paremaks ja naudinguvõimalustel ei ole mingit piiri .	16	Noun
Kes soovib , võib lisada väheke calvadosi , sidrunikoore ribasid , vaniljekangi tükikesi või hoopis väheke kaneeli .	15	Adverb
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	23	Noun
Psühholoogiliselt õigustavad seda kolm asja : esiteks pantvangidega kaubitsemine , teiseks sissetung Dagestani ja kolmandaks elumajade plahvatused .	13	Conjunction
Trükiplaadi vastasküljele on monteeritud välkmälukiip .	2	Verb
Hermanni 9 , arhitekt Jaagup Linnakivi 1937	1	Numeral
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	1	Noun
Kõigepealt eelistati ettevõtte müümist investeerimisfondidele , välismaalastele ja suurematele aktsionäridele , alles seejärel tuli jutuks erastamine obligatsioonide abil riigiettevõtete töötajatele ja juhtkonnale .	6	Noun
Raudmeteoriit lendas sellise hooga , et aurustus põrkel .	1	Verb
Edukaimad tartlased Juri Seljodkin , Kusta Raudsepp ja Toivo Harujõe jagasid 3 punktiga 8. kohta .	6	Proper Name
Talupoiss , kes ise oma raamatud välja annab , tavatutes tiraažides maha müüb ja on folkloristide poolt tunnistatud tänapäeva rahvalaulikuks .	9	Adjective
Head reisi , " Lufthansa ! "	0	Adjective
Päris esimesed postmargid andis 16.-19. XI 1918 välja Rakvere postkontori ülem Aleksander Tom , kes laskis trükikojas teha tsaariaegsetele postimaksevahenditele ületrüki .	1	Adjective
Samas võib erinevates valdkondades toimunud reformidel olla erinev mõju .	0	Adverb
Aga kus sa tahad olla ?	1	Adverb
Kuidas on ettevõttel läinud toodete ning maakondade kaupa , võrreldes eelmise aastaga ?	10	Adjective
2. Toetama liikmetevahelisi kokkuleppeid objektide kirjelduste muutmise osas .	1	Converb
Klubis sees sattus kaklusse tuntud jalgpallur Urmas Hepner .	2	Verb
Finaalis andis Selver vastasele geimides vastavalt 20 , 23 ja 22 punkti , võites raskemalt kui hiljuti Balti liiga mängus Tartus .	16	Adverb
1. Igas protsessorelemendis toimub talle eraldatud tegumi töötlemine jadamisi .	4	Pronoun
Otstarbekas tööjaotus on välja kujunemas : kiirgus , mis Maa atmosfäärist läbi ei tule , on kosmoseteleskoopide valdkond .	2	Verb
Nad paiskavad õhku pidevalt sedasorti vaimset ollust , mis peaks meid aitama oma olemist kirjeldada ja mõtestada .	15	Conjunction
Naisega riidu läinud meistrimees Kalle Seier kinkis talle kella , mis lisaks kellaajale ja kuupäevale näitab ka naise vanust .	3	Noun
Otsitava töö liik võis seejuures olla nii ajutine , alaline , täis- või osaajaga palgatöö .	2	Noun
Geenide tegevus on nimelt veel ka hierarhiline .	3	Adverb
Südamepuudulikkuse dekompenseerumise korral annab nesiritiid kiiremini positiivse tulemuse kui dobutamiin ja 6 kuud jälgitud haigete suremus oli nesiritiidiga ravituil väiksem kui dobutamiiniga ravituil ( 9 ) .	10	Conjunction
Taksojuhid , kelle sõidukites mängivaid raadioid võidakse samuti tõlgendada kui muusika avalikku esitamist , korravalvureid ei karda .	0	Noun
Kuna Detroidist pärit , siis maksab Euroopas korraliku impordi hinna - 150 krooni vähemalt .	12	Noun
Piirnumbri järgi võib Saksamaal aastas töötada sada Eesti ehitajat .	4	Noun
Seega on kõik meie poolt hangitavad majanduslikud ja sotsiaalsed indikaatorid ( nende aegread ) käsitlevad nende kahe kapitali vastandlikke mõjusid iseloomustava hüpoteesi - ebavõrdsuse ja tootlikkuse - raamides .	3	Pronoun
Eestis ei ole praegu teist samas mõõdus kunstiteost , mida poliitilise partei liidrid oleksid asunud vahendeid valimata ründama .	0	Proper Name
Sotsioloogia ja sotsiaalpsühholoogia klassika on tõestanud , et üksik arvamus võib olla väga pindmine nähtus ja sellest hoiakuni on pikk tee .	5	Verb
Enne , kui endale mürkmadu võtta , tuleks mitu aastat pidada mürgita madusid .	8	Determiner
Mis vahe on aga eesti ja vene poistel ?	7	Noun
Samas on see ikka seesama ATS , kes kümmekond aastat tagasi , ketid kaelas ja sigaret sõrmede vahel , Tallinna tänavail uitas .	17	Adposition
( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )	10	Pronoun
Kui läänemaailmas tullakse perekonniti kalkunit sööma , siis saareelanikud naudivad grillitud jõuluahvi - jakit .	13	Noun
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	9	Noun
Majandusringkondades tuntakse keskkonnaproblemaatikat paremini , kui keskkonnainimesed tunnevad majandusküsimusi .	1	Verb
Pakk pabereid asub Reykjaviki panga salajases seifis , mida Miksoni lapsed pole veel avanud .	9	Proper Name
Nii et kokkuvõttes tuleb ruutmeetreid rohkemgi veel , " teab Argo Vaikla .	10	Proper Name
Kustutan korteris tuled , keeran mõlemad välisuksed lukku , tõmban ketigi ette .	5	Determiner
Pomisesin midagi tervituseks ja libisesin järgmisele trepilõigule .	0	Verb
“ Sean ravis , ja tegi põlvele taas valu .	1	Proper Name
Kuna pendel liigub ühest äärmusest teise , siis pole välistatud , et mingil hetkel lähevad pisikesed ja eksootilised keeled koguni eriti hinda .	21	Noun
Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "	7	Proper Name
Pensionini veel tosin aastat .	3	Noun
Umbes 1500 määravas kohtuasjas on Iiri tahtlikult , teadlikult ja isegi ülbelt ignoreerinud Euroopa direktiive .	14	Noun
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	26	Noun
Põiesisest rõhku saab tõsta kolinergiliste ravimite , beeta-adrenergiliste agonistide ning langetada antikolinergiliste ravimite , beeta-adrenoblokaatorite ning lihaslõõgastitega ( 4-6 ) .	0	Adjective
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	13	Adposition
Pooled neist peituvad Tangoko looduskaitsealal džunglites .	5	Noun
Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata .	1	Noun
Salvestatakse kõike : mida inimene kuuleb , mida näeb , mida räägib .	1	Pronoun
" Tuhat aastat magasin ma selles shokolaadimunas , kuid nüüd jõudis kätte aeg , mida oli ette ennustatud Tuviraamatus ja Pühade Meeste tähendamissõnades ja ma ärkasin .	20	Proper Name
Mitte kuiv ja kõhn , ent ka mitte kohev ja paisuv .	8	Adjective
Rapla Dairy on Raplamaal Vigala vallas kaotamas piimatootjaid , kes raskete aegade kiuste on seni just sellele töötlejale truuks jäänud .	18	Adjective
Kuid 40ndatel jõudis jazz juba ise nii rafineeritud väljendusviisideni , mis ei jäänud mingis mõttes maha muust kõrgmodernistlikust kunstist .	0	Conjunction
Sama dementsuse raskusastmega Alzheimeri tõve korral on rohkem kahjustatud kõne ladusus ( 18 ) .	2	Noun
Alljärgnevas tabelis 3.3. on esitatud järeldused Eesti ettevõtete andmebaasi aastate 1999-2000 andmete töötlemise alusel kolme üldistatud teguri lõikes .	15	Participle
Tal oli keha , seda sai katsuda .	1	Verb
Kranich keeldus põhjusel , et tegemist on väga väärtusliku rannaluitestikuga ning metsaga , kus ehitustegevuse toomine liiga lähedale merele kahjustaks rannamaastikku .	14	Noun
MH : Ei ole nõus .	2	Verb
Eesti näitajate ( lisandväärtuse ja sellega seonduvate indikaatorite ) suurem erinevus arenenud turumajandusega riikidest ei näita veel tingimata suuremat tõusupotentsiaali .	5	Pronoun
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	3	Adverb
Nutt tuleb peale , kui ainult sellele mõtlengi , ei suuda mingil kombel sinust lahus elada ! "	1	Verb
Kui on olemas regulaararmee raskerelvastuse ja tankitõrjerelvadega , toetuseks lennuvägi , siis pole raske mingi territooriumi üle kontrolli saavutada .	5	Conjunction
Ehandi tutvustas projekti 30-40 firmale ja leidis sooja vastuvõtu .	5	Conjunction
Vahepeal selgituseks : Michelini hindajad käivad end tutvustamata restoranides ja jagavad neile tärne ühest kolmeni .	0	Adverb
Vene filmiloojad külas	2	Noun
Kodanik Ustimenkost on saanud kangelane ja populaarne kurjategija .	1	Proper Name
Just seal kuulsin ma Jugoslaavia juhtiva kommunisti Milovan Djilase raamatust “ Uus klass .	6	Noun
Ometi jätkub sama tekst tõdemusega , et edasist laienemist ei toeta liikmesriikide avalikkus piisavalt .	0	Adverb
" Teate , köögis seisab leivamõhk . "	5	Noun
Franz Gattermann , te pole veel oma sportlaste " vahistamist " Itaalia karabinjeeride poolt meedias eriti kommenteerinudki .	4	Verb
" ... või kui sirel õitseb taas ... " ümises Jan ja astus tuppa ilmel , mida esineb mitu päeva kodust ära olnud meestel .	4	Noun
Anekdoodid , mida Arnoldist räägitakse , meenutavad tšuktši nalju .	6	Verb
Hingamiselundite amüloidoosiga patsiendi skemaatiline käsitlus .	0	Noun
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	25	Noun
" Ma ei taha ära sõnuda , kas Suur Tõll saab selle aastanumbri sees Admiraliteedi basseini äärde või mitte , " lausus Dresen .	8	Proper Name
Tead , eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid , kõik seisavad järjekorras , ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna .	18	Pronoun
Sünopsiste väljamõtlemine painav ja piinav .	3	Conjunction
Uks avanes ja turvamees andis sõbraliku müksu tagumikku .	2	Conjunction
Kindlasti ei räägi muusikud kodus kogu aeg muusikast , nagu ka arstid ei räägi pidevalt meditsiinist ja ajakirjanikud ei intervjueeri teineteist .	0	Adverb
tuvastada korduvaid ja ülemääraseid alarme	1	Participle
Näiteks selge on see , et retseptiravimeid ei hakka interneti kaudu mitte kunagi tellida saama .	1	Adjective
Seetõttu on naisel rasedus võimalik , kuigi risk spontaansete abortide esinemise suhtes on väga suur .	13	Adverb
ω-3-rasvhapete baasil organismis sünteesitavad prostaglandiinid vahenda-vad mitmeid keemilisi protsesse .	7	Adjective
Riiginõukogu aseesimees H. Tjeenk Willink leiab aga , et kuninganna on ühtsuse sümbol ning “ täidab sisemisi lünki demokraatias ” .	17	Noun
Ta tegi soojenduseks paar kükki ning viskas end siis osavalt sillaks .	2	Noun
Välismaailmale suunatud ettevõtted , kellel on palju välisinvesteeringuid ja kõrge ekspordikäibe tase , on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	17	Noun
Suur kirju kana hurjutas : mis te vehite talvel muneda , pidage vahet ja puhake , aga kes vanu ikka kuulab .	14	Verb
Keegi neist ei söandanud oma nime avalikustada , sest siis tööstus võibolla ei maksagi võlga ära .	2	Verb
Vitraazhide saamislugu vaatleb pikemalt magister J. Frey 1904. aasta novembris Nordlivländische zeitungis ilmunud artiklis .	0	Noun
Maitse on piprane ja kalamarjale omaselt soolakas .	1	Verb
Nagu eespoolgi märgitud , näitab töökohtade vähenemist sellel perioodil ka tööjõu sektoritevahelise ümberpaiknemise suhteliste ja absoluutsete näitajate kõrvutamine .	9	Adverb
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	12	Verb
Kui aga pulss muutub juba kõndides liiga kiireks , aeglusta kohe tempot .	5	Verb
neid võib küll dokumenteerida ( ja ma olen õnnelik , et olen näinud filmilindilt näiteks Ants Jõgit ) , aga ega see pole ikkagi see .	6	Pronoun
Kui Kraftid ja Veskiväljad , kes kontserne tegid , oleks saanud omal ajal meie ettevõtetele käpa peale , oleks tekkinud umbes selline omandistruktuur nagu praegu Venemaal .	25	Proper Name
See , et minister Kranich ei vähendanud vandeadvokaat Kaasiku mereäärsel kinnistul ehituskeeluvööndit , annab lihtrahvale ehk natukegi lootust , et kõike ei määra raha .	16	Adverb
Kulutused sotsiaalkindlustusele , mis haarab nii pensione kui ka töötuskindlustust , peaksid ulatuma 10 protsendini SKPst .	12	Converb
Läksin toast välja .	2	Adverb
" Süüa võib kohapeal palju tahes ! "	4	Adverb
Üks adutavamaid vabaduse vorme oli tõenäoliselt liikumisvabadus : Soome ahvatles siinsamas , telekast näha , aga kohale pääseda oli kas võimatu või kole keeruline .	22	Adverb
Igal ajahetkel toimub vaadeldavas süsteemis vaid ühe andmelõime töötlemine .	4	Noun
Eluohtlike infektsioonide ravilt ( erandiks on HIV-infektsioon ) on tähelepanu nihkunud krooniliste haigustega seonduvate kannatuste leevendamisele .	13	Participle
Need mõlemad trendid on pöördunud langusesse 2001. aastal .	3	Verb
See teema huvitas mind , see tegelane äratas minu hinges muusika , aga mitte mingisugune vene kapten Petrov ! "	9	Noun
Mustjala vallavanem Enno Kolter ütles , et uskus juba kaheksa aastat tagasi sadama tulevat just Tammele .	7	Verb
Oli teine üleüldse õnnetu ja norgus .	1	Pronoun
100 g linaõli ω-3-rasvhapete sisalduseks pakutakse ka 53,3 g ( Omega-3 … , 1995b ) .	0	Numeral
" Läksingi sinna rohkem selle pärast , mida olen lapsest saadik kuulnud .	8	Verb
Mari liikus pikali .	0	Proper Name
Kasvasin väga “ interdistsiplinaarses ” majas : mu üks tädi oli TPI-s kõrgema matemaatika õppejõud , teine tädi Tallinna Keskhaiglas günekoloog ja ema filoloogiharidusega tõlkija .	16	Determiner
-. Tuleb tunnistada , et geeniregulatsiooni tegelikku mehhanismi me veel ei tunne .	2	Verb
Siseneja suhtes vasakule jäid Vana Testamendi prohvetid Jesaja , Jeremia , Hesekiel ja Daniel ning paremale Uue Testamendi apostlid Jakobus , Peetrus , Paulus ja Johannes .	9	Proper Name
Kellel on juurdepääs Internetile , võib ettevõtja olemasolus ja pädevuses ise veenduda	8	Conjunction
Abras lisas , et usutavasti ei kannata tulekahju tõttu ka ühegi töötaja palk .	12	Noun
Ja tõukas klaasi demonstratiivselt eemale .	0	Conjunction
Kaelkirjaku kandeaeg on 14-15 kuud .	2	Verb
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	17	Pronoun
Laktaadi ja pH tõus viitab infarktile või glioosile isheemia piirkonnas .	9	Noun
Kollasele elektrivärvile lisandusid plinkivad ja tantsivad punased ja rohelised toonid – see oli neoonreklaam , mis kutsus ostma , ostma ja ostma .	17	Converb
Sellest haigusjuhust järeldub , et liialdatud kontsentreerumine kliinilises töös üksnes pahaloomulise protsessi kinnitamise/välistamise küsimusele ei toeta piisavalt teiste kopsu- ja hingamisteede haiguste õigeaegset morfoloogilist diagnostikat .	16	Adverb
Sel ühiskorteri tunnet simuleerival näitusel saab Elkeni maalisari " Keha keemia " endale järje , mis on ühtlasi dekoratiivseks fooniks Põdra seebist skulptuuridele .	7	Noun
" Oi , neid kirsina punavaid huuli , " laulab ta kõrge heleda häälega laulu kõik salmid ja võtab siis ette järgmise laulu .	5	Participle
Maa arengulooga tegelejatele meeldib enam versioon , mille järgi Phaethon on kas lõplikult tekkimata jäänud või siis juba enne Maa valmimist lagunenud .	10	Verb
Ja inimesel on vaja sellepärast veel ka häbeneda .	5	Adverb
Kõige rohkem tütarlaste huilgeid teenib Rolf Roosalu .	6	Proper Name
UNDERILE PüHENDATUD hilisluuletuses aga kinnitatakse " siin kus / närbumata õitseb su veri / Marie " .	12	Noun
Ameeriklasest direktor reageeris rahulikult : " Me võime oma laboris valmistada igasugust šokolaadi , kuid vastavalt uuringutele meeldib meie tarbijale magus , tugeva kakaomaitsega šokolaad .	15	Adposition
Sa ei suuda seda uskuda , millist jama nad mulle korraldasid .	7	Noun
( Naerab südamest ) Seda mitte , aga dressipükstes ma ka ei käi .	11	Verb
Töötajate arv on vaid väga kaudseks lähendnäitajaks koguinvesteeringutele .	6	Noun
Osalt seejuures Soomest malli võttes .	2	Proper Name
Aga tema mure on : mis saab , kui tal kunagi üksi olles hoog peale tuleb ?	14	Adverb
Paraku on motivaatoriks taoliste projektide puhul siiski kulude kokkuhoid ( meditsiini alapunktist saab lugeda näidet , kuhu kulub ameeriklastel miljardeid ) , mitte üllas soov paremini ravida .	22	Adverb
Sõna vabadus , mis tšetšeeni keeles on marsall ja marso , kasutavad nad väga paljudes igapäevastes ütlustes ja väljendites .	4	Adjective
Teisalt on võimatu seda laadi kompaktsest rakendusest õppesisu lõike eksportida ja mõnes teises õpikeskkonnas taaskasutada .	11	Determiner
Selle süsteemi raviotstarbelise mõjustamise vastu on huvi tuntud mõnda aega .	7	Verb
Tuleb siiski silmas pidada , et tegemist on korrelatsiooniga ning et miinimumpalk on konstruktsioon , mille juures arvestatakse ka inflatsiooni ja keskmise palga muutusi .	0	Verb
Kõrge tihedusega lipoproteiinid HDL ( high density lipoproteins ) kannavad kolesterooli kudedest maksa ja seda nimetatakse ka heaks kolesterooliks .	0	Adjective
N Liit moonutas ajalugu aastakümneid , nüüd on Venemaa asunud samale teele .	7	Verb
Siiditee oli antiikmaailma pikim ja rikkaim karavanitee , mis läbis rohkem riike ja kultuure kui ükskõik missugune teine tolleaegne tee .	8	Pronoun
Aga ikkagi on Eesti vaid väikeriik , kelle rahvaarv sama suur kui üks Washingtoni , Pariisi , Londoni või Moskva elukvartal .	12	Numeral
Albumilt pudenes välja hitt-singel hitt-singli järel ning Catatonia kiikuv ja jõuliselt unelev rock sai residendiks igas kolmandas peres .	8	Participle
" Juudas , sa ikkagi tulid ... " sosistas ta , ning naeratas säravat tüdrukunaeratust .	4	Adverb
laulis Ram , sedakorda suisa mitmehäälselt , pingutusest hingeldava Petrovi kumera selja all .	1	Proper Name
Selleks , et asja parandada - tõsta valimisaktiivsust - , tuleb ennekõike erakondadel oma tegevus niimoodi ümber mõtestada , et iga inimene võiks kaaluda oma kuulumist mingisse erakonda .	20	Determiner
See oli segu piinlikkusest omaenese arguse pärast midagi vastu öelda ja piinlikkusest olümpiakomitee liikme matslikkuse pärast .	0	Pronoun
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	4	Determiner
Publik teeb nii mitu korda ja on juba üles köetud .	2	Adverb
" Juudas , sa ikkagi tulid ... " sosistas ta , ning naeratas säravat tüdrukunaeratust .	5	Verb
Tänukirjad " Kümne aasta jooksul tehtud töö ja mõeldud mõtete eest etnofuturismi kehtestamiseks uue maailmakorrana " said :	8	Adjective
Teadusavastuste nõmeda rakendamise vastu on teadus ise täiesti jõuetu .	2	Noun
Kalevisse testimisele saabunud , üleeilset kohtumist vahetusmeeste pingi otsal tänavariietes vaadanud 223 cm pikkune grusiin Sergo Atuashvili võib alustuseks mängima hakata Kalevi duubli Rapla ehk BC Kaft Mööbli särgis .	19	Converb
" Neid ei huvita hoonestusõigus , sellise kaliibiriga firma tahab maa kohe ära osta . "	10	Noun
Saku Suurhalli laval astuvad Noorte Sümfooniaorkestri ja Estonian Dream Big Bandi võimsal saatel üles Koit Toome , Gerli Padar , Hanna-Liina Võsa ja Tanel Padar .	20	Proper Name
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	12	Converb
Ott ronis voodist välja ja läks trussikute väel kööki .	8	Noun
Lahkudes siit ilmast , lubas ema , et jääb tütrele kaitsjaks .	10	Noun
Erinevate häkkerite seotust rünnakutega kahtlustatakse seetõttu , et Yahoo ! ja eBay ründamine toimus teisiti kui CNN.com'i või E-Trade'i puhul .	0	Participle
Sellistel puhkudel võib lastel edu saavutada valgu hüdrolüsaatide kasutamisel ( 1 , 4 , 11 , 12 ) .	14	Numeral
Rohkem kui saja aasta vältel on kuldseks standardiks vererõhu mõõtmisel olnud elavhõbe-sfügmomanomeeter .	5	Verb
Sealjuures pakutakse erinevates töödes välja hulk erinevaid tegureid , mis sissetulekute ebavõrdsust suuremal või vähemal määral võiksid mõjutada .	10	Noun
EMT ja Eesti Telefon ( ET ) toovad alates 2. detsembrist turule ühise traadita Interneti-ühenduse , mis võimaldab fikseeritud kuutasu eest kasutada piiramatult Internetti kõikjal Eestis .	18	Participle
Rahvusvaheliste suhete ja sõdade rägastikus seaduspärasusi otsides kippus peale jääma veendumus , et iga uus sajand algab suurte sõdadega .	5	Noun
Seekord kuulutatakse Euroopa parimad filmid välja juhtumisi PÖFFi lõpupäeval 7. detsembril .	0	Adverb
Tema ennustas ka komeedipilve olemasolu Päikesesüsteemi välisosas , mida praegu Öpiku-Oorti pilveks nimetatakse ja kust paljudki Maale kukkunud meteoriidid pärinevad .	13	Conjunction
Kolmapäeva varahommikul pärast mitmepäevast varitsust äkkrünnakuga maha võetud labori suurusest räägib Palo sõnul kas või see , et sama ööga jõuti seal valmistada seitse kilo metamfetamiini .	1	Noun
· Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsus .	4	Noun
Ehituses hakkas sisemaise nõudluse taastumisel uuesti tööhõive kasvama , ehkki aeglaselt .	7	Converb
Uus kantsler nägi väljapääsu selles , et Kolmikliitu tuleb tõmmata ka Suurbritannia , millega jõudude vahekord maailmas muutuks oluliselt Saksamaa ja ta liitlaste kasuks .	14	Noun
garantiide juhtumikäsitlus ( tugev analoogia kindlustusega ) - garantiipettuste avastamine , teatud mudelitel tüüpiliste ehitusvigade tuvastamine , varuosade vajaduse prognoosimine	9	Noun
Albumilt pudenes välja hitt-singel hitt-singli järel ning Catatonia kiikuv ja jõuliselt unelev rock sai residendiks igas kolmandas peres .	13	Verb
Kuidas hindate Eesti võimalusi mahetooteid toota ?	2	Proper Name
" Manerism " oli saksa kunstikriitikute poolt lendu lastud pööraselt halb nimi , olenemata sellest , et maneristid olid ka Pontormo ja Bronzino .	13	Converb
Kuulduste järgi muutub tublisti panga logo , aga muutuvad ka värvid .	8	Verb
Suured , rasked raudraami ja kummiratastega sirmid on kindlasti veel praegugi kasutusel mõnes meditsiiniasutuses .	5	Noun
Kõik neli tahavad astuda ka mõnda Eesti kõrgkooli , tõenäoliselt Tallinnas .	1	Numeral
Sektori konkurentsivõime arvutamise aluseks saab olla sektori ettevõtete kogukasum sektorisse tehtud koguinvesteeringute kohta .	11	Noun
Kuna eestlased hindavad oma kodu kõrgelt , siis on nende 5-10% kinnisvaramiljonäride näol tegemist enamasti mingi ooteperioodiga või ettevõtluse algstaadiumiga , mis ei luba teenitud ettevõtlustulu veel elamispinda investeerida .	23	Verb
Naene olnud suurem ja tugevam ja tuuseldanud meest tihtilugu üsna tubliste .	9	Adverb
Kahjuks jäi publikul pesuväel miss nägemata .	2	Noun
Selget eraldusjoont Oorti pilve ja Kuiperi vöö vahel ei ole ja küllap on ka Oorti pilves teatav aine koondumine süsteemi pöörlemistasandisse .	15	Noun
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	3	Proper Name
Nõuet kordasid avalikult ka Saksa diplomaadid , sealhulgas välisasjade riigisekretär ( vastab välisministrile ) Bernhard v. Bülow oma kõnes Riigipäeval 1897. aastal .	15	Noun
Astronoomia hakkas uuesti arenema alles alates Mikolaj Kopernikust ( 1473-1543 ) .	2	Adverb
Peeter ronis toolile .	0	Proper Name
Ajalehest saadud honorar ei katnud filmi hindagi , kuid ta sõitis ikkagi kohale .	6	Noun
Õnneks oli läheduses Tiiu , kes tõmbas Ergo veest välja ning puhastas lapse hingamisteed .	3	Proper Name
Arvestades muu maailma praktikat , võib ka Eestis ennustada pangadeposiitidele alternatiivi pakkuvatele rahapaigutustoodetele suurt tulevikku .	14	Noun
ML : “ Anarhia ” hakkas 1988. aastal , ehk samal ajal kui poliitiline , ajakirjanduslik , majanduslik jne “ anarhia ” Nõukogude Eestis .	22	Proper Name
Lisandus ka etapp , millele [ 1 ] veel tähelepanu pööranud polnud - arendamine , jälgimine ning hooldamine .	11	Verb
Võrdluseks olgu öeldud , et Eesti Kunstimuuseumi halduskulud on käesoleval aastal riigieelarves 12 miljonit krooni .	4	Conjunction
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	3	Adjective
" Vaata , mingit tõde pole ju üldse olemas ! " kinnitas Pierre silmade särades .	11	Verb
Sest sellega on nagu iga muugi asjaga : aju harjub mõtlemisega ära , väljendusvahendid ( dirigendi puhul liigutused ) muutuvad läbimõeldumaks .	0	Conjunction
Ja ülejärgmisel hommikul sõitsimegi kitsas ja külmas bussis seda kuulsat euroopa lehise puistut külastama .	12	Noun
ML : “ Anarhia ” hakkas 1988. aastal , ehk samal ajal kui poliitiline , ajakirjanduslik , majanduslik jne “ anarhia ” Nõukogude Eestis .	9	Conjunction
Reformierakonna loomine ja kutse Tallinna tulid just õigel ajal .	5	Verb
Kõige tähtsam on Hiina kõrgeima võimuorgani Ülehiinalise Rahvaesindajate Kogu otsuse järgi hoopis igale inimesele töökoha tagamine .	10	Adposition
Koonderakonna esimehe Kubo hinnangul vallandas linnavalitsus tema parteilised alluvad Oti ja Mumme täiesti ebaseaduslikult .	13	Adverb
Albaanlased peavad ise ostma vaid toitu , kuid Shveitsi hindade juures tuleb neil siiski kaupu hoolikalt valida .	7	Conjunction
eluaegse väärtuse hindamine ( LTV - lifetime value ) - kogu kliendiksolemise aja jooksul sissetuleva raha määratlemine , lojaalne klient on lisaks ka vähem hinnatundlik .	10	Determiner
Äärmuslikes olukordades tuleb isegi olla võimeline analüüsima reaalajas - loomulikult sellised tegevused on rangete piiridega ning seeläbi automatiseeritavad .	6	Converb
Hunt seevastu julgeb rünnata ka endast tugevamaid .	6	Adjective
Seejärel on teostatud esmane analüüs selleks , et teha valik mõnede nähtuste kirjeldamiseks kasutada olevate alternatiivsete kirjeldamisvõimaluste vahel .	8	Verb
Uurime karu bioloogiat molekulaarbioloogia võtetega .	2	Noun
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	2	Verb
Kuna kõikidel inimestel ei ole võimalik interneti teel tehingut sooritada , saab järelmaksu vormistada ka OK Arvutite salongides .	6	Noun
" Eesti rahvas elab teiste rahvastega samade väärtuste nimel .	5	Noun
Paremal küljel on R250s PRO-l üles-alla liikuv miniatuurse hoova sarnane nupp .	4	Proper Name
Tema suur eeskuju kristlaste kiusamisel Rooma imperaator Diocletianus oli reeturlikult sõlminud pärslastega kokkuleppe Armeenia jagamiseks ning roomlaste armee oli jõudnud suured alad enda kontrolli alla võtta .	22	Pronoun
1640. aastal sai ülikool trükikojale oma , kivist maja rootsi pastoraadi kõrvale .	7	Noun
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	14	Noun
Kolleegid sõidutasid konverentsist osavõtjad Rootsi suusakuurorti Faluni .	3	Noun
Staniaszeki sõnul on tema mobiiliarve tavaliselt umbes 150 dollarit ning seejuures saatvat Bell Mobility talle tihtipeale hoiatusi , et tema arve on väga suur .	23	Adjective
Samas pole see veel kõige hullem - naaberriigis Usbekistanis saavat õpetaja kuupalga eest osta vaid koti jahu .	8	Proper Name
Kui Ühispanga müügi puhul teeniks rootslased heal juhul tagasi selle summa , mis nad on sinna paigutanud , siis Hansapanga müük annaks umbes neli miljardit krooni kasumit .	4	Verb
Milline on teie prognoos nn Daiwa juhtumi arengustsenaariumile ?	0	Adjective
· Dementsus on ajuveresoonkonna haigusega seotud ajaliselt , s.t kujunenud kohe või kolme kuu jooksul pärast teadaolevat insulti või esineb järsk või astmeline halvenemine .	3	Noun
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	6	Numeral
Samas oleme taotlenud , et Eesti arstkond saaks ajakirja tellida võimalikult odava hinna eest ja oleks kõigile kättesaadav .	13	Adposition
Kui esimesed haigestuvad ja surevad sagedamini , põhjustab uuritav tegur haiguse , kui aga harvem , takistab uuritav tegur hoopis haiguse teket .	4	Verb
Mitte pärast ( läbikukkunud ) enampakkumist , vaid just nimelt enne .	1	Adposition
Ühtesid takistab halb ilm , teisi töögraafik , kolmandaid vilets tervis .	9	Adjective
Kulutuuriministeeriumi kantsler Margus Allikmaa on varem öelnud , et valitsus loodab TOPi müügist saada 230 miljonit krooni .	2	Proper Name
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	7	Adverb
Eriti rõhutati majandus- , rahandus ja narkokuritegudega seotud inimeste arvu suurendamise vajadust .	10	Noun
Ta oli oma tehase väravas .	3	Noun
Kristini pärani avatud silmad näisid jälgivat , kuidas Juudas autost väikese labida võttis ning sinnasamma kivi äärde liiva sisse auku kaevama asus .	9	Noun
Võitja , ainult võitja , keda huvitavad teine-kolmas ?	0	Noun
Meie leht on alati hukka mõistnud kõik terrorismiilmingud .	5	Verb
Eestis kasutataval komplekssel sanatoorsel ravil on hea ravitulemus osteoartroosi ja reumatoidartriidi korral , vähendades valu ja liigesepuudulikkuse raskusastet ning parandades sellega igapäevaeluga toimetulekut ja haigete elukvaliteeti .	13	Converb
Feer jätkas Munamäel majutuse arendamist .	1	Verb
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	6	Noun
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	17	Proper Name
Enne autoklaavi ja suuri kuumutusmasinaid tunneb , kuidas rõhk muutub .	2	Conjunction
Olgu siinkohal näitena toodud Tallinna vanalinnas asuv väike pood , mille aknalaud omapärase lehevanikuga dekoreeritet .	5	Noun
Teadusüldsuse ja valitsuste põhiliste huvide sfääri jõudsid kliima probleemid 1970-date aastate lõpul .	5	Noun
Keskkriminaalpolitsei tegi ajalugu , paljastades üleeile Eestis esmakordselt labori , kus vaid ühe ööga suudeti toota kolme miljoni krooni väärtuses metamfetamiini .	20	Noun
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	3	Verb
USAs on selline vähenemine toimunud tööhõive absoluutse suurenemise arvelt teenuste sektoris , kusjuures tööhõive tööstuses on laias laastus jäänud samale tasemele .	13	Noun
Tartu linnavalitsuse linnaplaneerimise osakonna juhataja Raul Täkkeri sõnul on tõenäoline , et ehitus võib Kvissentali tee ääres alata veel tänavu .	13	Verb
Tegemist on nurkmomendi ümberjaotumisega hüdrosfääri ja tahke maakoore vahel .	1	Verb
Sikhid on üldjoontes üle võtnud hindude kosmogoonilise süsteemi , sealhulgas usu hinge ümbersündimisse , kuid eitatakse hinduismile omast ranget kastikorda ning paljude jumalate ( ebajumalate ) kummardamist .	4	Verb
Võib-olla seepärast polegi ta nõus ütlemisega , et iga inimene peaks elus vähemalt seitse korda elukohta vahetama .	7	Conjunction
Ebavõrdsus võib tekitada võõrandumist ja konflikte ühiskonnaliikmete vahel , kuna inimeste subjektiivselt tunnetatav heaolu on sageli enam seotud suhtelise heaoluga ümbritsevate isikutega võrreldes ja hoopis vähem absoluutse heaolu tasemega .	20	Participle
Vene ajakirjandus on visiidist kirjutades pööranud kõige rohkem tähelepanu Venemaa relvatarnetele Indiasse .	5	Verb
No mis sa teed , kui Portugalis on kiire kasv , Saksamaal aga depressioon , ühes on vaja inflatsiooni pidurdada , teises ... ?	13	Noun
Aotäht kõrgus tornis juba kiriku pühitsemise ajal 1810 , kuid see raudplekist täht ei pidanud ilmastikule sajanditki vastu .	4	Noun
Uurimisobjektide järgi jagunemise korral esineb loomulik tendents tungida vastastikku teineteise mängumaale või lõpuks hoopiski ühte sulada .	8	Adverb
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	7	Verb
“ Ta oli pärast seda mängu nagu surnud , ” märkis Popovich .	10	Verb
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	15	Adverb
" Otsime Püha Graali ! " ütles sir Parcival .	1	Verb
Rasvhapetest esineb kõige rohkem oleiinhapet , järgnevad palmitiin- ja linoolhape ( Leskanich , Noble , 1997 ) .	4	Noun
Minu lemmikuks saab Alma : hõbehalli moodsa potisoenguga vana naine , kelle pruunid silmad säravad ääretult kavalalt .	12	Adjective
2000 aastat e.m.a kuni 1000 m.a.j - zhonglöörid on ühendunud omamoodi kultusreligioossesse ühendusse , rännates ringi ja esinedes rahvaüritustel koos laulikute ja poeetidega .	2	Adverb
Käesoleva aasta oktoobris käivitus European Schoolneti eestvedamisel EL 6. raamprogrammi IST-projekt CALIBRATE , et ühitada erinevaid koolidele suunatud IKT uurimis- ja arendustegevusi laienenud Euroopas .	8	Adjective
Ent kas ei peaks ka vasakpoolsus muutuma koos maailmaga ?	5	Noun
Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda .	1	Adposition
Eksportida ei tohtinud nn tsaari monopoli aluseid kaupu , nagu kanep , potas , tõrv ja juhtnahk .	6	Adjective
Viimase SSN 23 üheks uuenduseks on veel suurema mahutavusega evakueerumiskapsel kui eelnevatel sama klassi allveelaevadel .	7	Adjective
Kas ei teki sellega ohtu , et nad kaotavad eesti koolis oma rahvusliku identiteedi ?	6	Conjunction
BB oli juba paar aastat tagasi koos Sõpradega Saaremaal aega veetmas .	5	Adposition
" Ma esindan lõhet inimliku igatsuse ja maailma julma vaikimise vahel . "	10	Adposition
Seni on PÖFF olnud suuresti noore publiku mängumaa .	3	Verb
Seekord õnneks märksa paremini , kümnevõistluses saadi kauaoodatud kuldmedal .	0	Adverb
Seega on Eestil ainult üks prioriteet - kiire liitumine , aga mitte ühtegi sisulist eelistust !	12	Determiner
See tase sõltub riigi ajaloolisest ja kultuurilisest taustast , aga ka mediaanvalija tõekspidamistest ja sissetulekust .	11	Noun
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	7	Noun
Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada .	6	Proper Name
Selleks kasutame tööturu trende , töölevõtmise ja vallandamise andmeid ning liikumise tõenäosusi tööturu erinevate seisundite vahel .	15	Adposition
Mitte ainult juhtivad meediaväljaanded , vaid ka poliitilised institutsioonid ja erakompaniid ei liigita inimesi rassilisel , rahvuslikul või usulisel alusel .	11	Verb
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	9	Noun
Näiteks metsale võib soojenemine ja sademete suurem hulk tähendada soodsamaid kasvutingimusi , kuid ka kahjurite tunduvalt suuremat paljunemist .	4	Conjunction
Olin läbinud palju vähem , kui hommikul oletasin , aga olin ikkagi surmani väsinud ja näljane .	14	Conjunction
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	0	Pronoun
Lühidalt , ta ei saanud aru , et on elus , " kirjutas John Diamond paar aastat tagasi endast .	17	Adposition
Sikhidele oli märku antud , et selline heterogeenne riik , nagu India , ei saa pretsedenti luua ning erinevate etniliste ja usuliste rühmade iseseisvusnõudmistele järele anda .	3	Verb
Kahjuks ilmneb siiski , et erinevad näitajad annavad sektorite konkurentsivõime kohta erinevaid vihjeid .	9	Noun
Eestis on kujunenud omalaadne olukord : arstidele suunatud väljaandeid on kokku viis - üks ajakiri vähem kui tuhande arsti kohta .	11	Numeral
Kõnni , jookse , kõnni , jookse	0	Verb
Vaatepilt tarretas vähimagi soone mu ihus : sealsamas , kus olin maganud , istus kivile toetudes inimene .	15	Converb
Kevadet tunnevad Miku talu mullamutid omal nahal , sest 12 lõksu peavad tüütud murusonkijad kinni püüdma .	0	Noun
Et mis sa , poiss ikka põed - tegelikult sa ju tahad , oleme sinusuguseid siin näinud küll ja küll , võta tüdruk ja käi ära .	6	Verb
1875 ujus Inglise kaubalaevastiku kapten Matthew Webb esimesena üle LaManche'i .	7	Pronoun
Lisaks kesklinnale on tulevikus plaanis kaardistada ka teiste linnaosade miljööalad .	2	Verb
Seda seisukohta on kõige keerulisem muuta , sest ratsionaalselt arutledes otsustab ühe inimese hääl eraldi võetuna ju tõepoolest vähe .	17	Adverb
Köhides mõtlen , et blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment on tõesti halb sõna ning et just taolisi asju võib Paabelilt oodata .	4	Participle
Tema töö on publik üles kütta .	5	Verb
Teine aga oli veel ulatuslikum ( koos paralleelharudega umbes 10 000 kilomeetrit ) , küündis Aasiast Euroopasse , aga seda teist teatakse praegu natuke vähem .	1	Adverb
Kuna põhitöö kõrvalt jääb Tallinnas kulinaarseks tegevuseks aega väheseks , hoolitseb klientide igapäevase naudingu eest hoopis Francesco Ceroni , keda koduselt Francoks kutsutakse .	22	Verb
Nüüd peetakse kõige säästlikumateks USAd , Norrat ja Iirimaad .	4	Proper Name
Tähtis on vabastada enrgiakanalid , et energia saaks vabalt jalataldadesse voolata , leiab ta .	6	Noun
Tema kolleegil , AS Ida-Tallinna Keskhaigla juhil Meelis Roosimägil peaks nõksu kergem olema , tema peab hüvasti ütlema “ ainult ” 260 töötajale .	8	Proper Name
Siin pean liidrirolli sisse sulama ja kuigi Eesti liiga tase on Venemaa superliiga omast madalam , tundub see mulle uue ja huvitava väljakutsena , " rääkis Oleinikov .	4	Converb
Kalamenüü on oma olemuselt niivõrd isepäise ja tugeva maitsega , et punaveini kasutamine tema kõrvale tundub harjumatu , kuid täiesti loogilise sammuna .	7	Adjective
Üksvahe oli päevakeskuses ka mehi - üldiselt on neid dementsete haigete hulgas vähem , sest mehed lihtsalt ei ela selle eani , mil inimesel mäluhäired tekivad .	2	Noun
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	14	Noun
Keskerakonda esindav Margus Tammekivi ja koonderakondliku taustaga valimisliitu Pärnakas esindav Märt Mere ütlesid , et umbusaldusavalduse koostamisega tegeldakse ja nädala lõpuks peaks asi selge olema .	2	Proper Name
Selles uuringus erineva pikkusega ravikuuride efektiivsuse võrdlemisel ei leitud OA-haigetel ravi jooksul ühegi kliinilise näitaja tõepärast muutust .	0	Determiner
Tavatute maitseainete kombinatsioonidega õun küll väheke pirtsutab , kuid näitab siiski üles leplikust aniisi , rosé pipra ja koriandri vastu .	0	Adjective
Poisi taskus oli muude asjade hulgas võõras pass .	0	Noun
Paljude valdade ja väikelinnade eelarve peamine allikas - üksikisiku tulumaks - jääb sel aastal loodetust märksa väiksemaks ning küsimärgi alla satub kohaliku elu normaalne jätkumine .	6	Noun
Aga läheme nüüd teoreetilise loba juurest eesti meeste praktilise käitumise juurde .	1	Verb
Kui ta kardinad eest lükkas , avanes talle pilt viie- ja üheksakordsetest majadest .	8	Noun
Kanal 2 " Reporteri " ( 6.12 ) saatejuht püüdis mõnes Tallinna kaupluses eesti keelt kasutades sisseoste teha , aga sellest ei tulnud midagi välja .	17	Verb
Puhkpill saksofon , teadagi , töötab peale sõrmetehnika ka solisti hingamise kaasabil .	8	Adverb
Erinev kliiniline seisund 6 p ja 10-12 p rühmas ravi algul võis mõjutada nende rühmade ravi tulemust .	0	Adjective
Justiitsministeeriumi on laekunud ühelt rootslaselt taotlus saada tagasi Põhjasõja-aegne omand Hiiumaal	4	Noun
Erinevaid koguseid stabiliseeritud linaõli söötsid korniši broileritibudele ka P. A. Stitt ja D. H. R. Bibus ( 1988 ) .	11	Conjunction
Kui püüda hetkeks unustada oma kõrgeltharitud maitse ja üleolekutunne nondest väärtustest , tekitavad Dõrini maalid kaasaelamist ja empaatiat , pakkudes ühtlasi sissevaate väikese ja vapra rahva hingeellu .	21	Noun
Kumbki kiitis oma panka ja otsis tögavaid näiteid teise panga teenuste , teeninduse , juhtide ja imago kohta .	15	Conjunction
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	2	Conjunction
Äsja riiki tulnud välismaalane saab aga vaid N-passi , mis ei anna peaaegu mingeid õigusi , isegi töötada ei tohi .	0	Adverb
Lilled ja lapsed päästsid seegi kord .	2	Noun
Niisugusest vabaduse vormist nõukogude ajal ei unistatud , või vähemalt ei räägitud .	9	Adverb
Arstimite kompenseerimise raha läheb rahvusvaheliste ravimifirmade taskusse .	3	Verb
" Minuga pole seda varem ... " valetasin moepärast .	8	Adverb
Aga piirikoerad on kuidagi teistmoodi .	2	Verb
Sellepärast ei saa nende uuringute alusel adekvaatselt võrrelda vanade ja uute preparaatide reaalset efektiivsust .	9	Conjunction
Ja vististi on maailma konverentsidest seni suurim - Rio de Janeiros 1992. aastal toimunud UNCED - Ühinenud Rahvaste Keskkonna ja Arengu Konverents .	0	Conjunction
Kuid mosaiikse vormi puhul nagu meie patsiendil esineb X-monosoomiaga rakuliini kõrval ka normaalne kahe X-kromosoomiga rakuliin .	14	Noun
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	13	Adposition
Torkan tagasihoidliku lehekotikese taskusse , võtan paki köhakomme ühes - suu hakkab ju kuivama - ning jalutan õppehoonesse .	15	Conjunction
Miks , MIKS ma küll pean respekteerima mingit värvikombinatsiooni , kui see pole muud kui vaid üks värvikombinatsioon ?	17	Noun
Mees , keda ei murdnud tema toolilt maha ei naised ega muud skandaalid , elab nüüd üksiku hundina New Yorgi lähedases Kapa-Kohilas , mis siinse põlisrahva murrakus on moondunud Chappaquaks .	19	Proper Name
Keskööst algas kolmes Boliivia provintsis 24-tunnine protestistreik : peatusid ühissõidukid , suletuks jäid koolid , poed ja suurem osa restorane .	9	Noun
Kui ust lukustada tahtsin , otsisin asjatult võtit .	7	Noun
Tavaliselt nädalavahetuseti oli mees hoopis Pärnus elukaaslase juures .	2	Verb
Ma ausalt öeldes ei usu , eriti , et seda tehakse suurest inimsõbralikkusest narkarite vastu , pigem ikka selleks , et korralikul kodanikul oleks turvalisem .	20	Conjunction
Peeter viis poja koolist koju karjapoisiks .	0	Proper Name
Esimene mudel peaks ajalehe New York Times väitel valmis saama sel suvel , mikrofonide kasutuselevõtt nõuab veel paar aastat .	5	Proper Name
Seepärast ütles ta ainult " ko " ja sellestki jäi pool kurku kinni .	5	Noun
Paavo Nõgene valiti Vanemuise uueks juhiks mais toimunud konkursil , kus ta oli ainus kandidaat , kirjutab Postimees .	4	Adjective
Samal teemal : ML , 30. mai	0	Determiner
NLKP lihtliikmeks olek oli nõukogude režiimi toetamise pehmem vorm , võrreldes näiteks nomenklatuuri hulka kuulumisega - viimane näitas inimese selget toetust valitsevale režiimile .	11	Adverb
Tööpuuduse määr Hollandis on langenud 11 %-lt 1983. a. 2,8 %-ni 2000. aastal , mida saab nimetada silmapaistvaks eduks .	4	Verb
Ta ei andnud Tõnule mahti toibuda , vaid trügis mehe toast välja , lubamata püksegi jalga tõmmata ning vedas teda läbi jääkülmade koridoride .	20	Adposition
Tema õde Marimar juhatab firma äritegevust Põhja-Ameerikas ning vend Juan-Maria hoolitseb kogu kompanii avalike suhete eest .	15	Adposition
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	7	Noun
• Kontrollija märgib üles vead ning omanik otsustab , kuidas , kes ja millal parandused teeb .	4	Noun
1994. aastal turniiri võitnud Indrek Pertelsoni suhtusid pealtvaatajad ilmse poolehoiuga , eriti siis , kui ta endast tunduvalt raskemaid vastaseid kangutas .	4	Proper Name
" Noh , põhulõuad ! " irvitas Tartu abilinnapea Toomas Savi 1994. aasta Lillehammeri taliolümpiamängudel Eesti ajakirjanike üle .	14	Noun
Viiemiljonilise eelarvega valla vajutab ka 200 000 kroonine tulumaksu alalaekumine põlvili .	6	Numeral
Ja pole kahtlust , et elupõletajatest härrasmeeste eluviisid olid talle niisama tuttavad kui tädipoeg Bornhöhele Pirita kloostri urkad .	12	Conjunction
" Racegirl 2007 " finaalüritusest , mis peeti möödunud neljapäeval klubis Hollywood , pidi osa võtma ka kaunitar Laura Kõrgemäe .	8	Participle
Ta lösutas tugitoolis ja kissitas silmi .	5	Noun
Seni elas Kehrast pärit Norden Tallinnas Kopli kõige tagumises servas .	7	Adverb
Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist .	15	Participle
Ühe või paari päeva ilmas pole see muutus tähelepanuväärne , kuid tegu on keskmisega kogu aasta ringi .	2	Numeral
Peeter viskas eemalt koera pihta kiviga .	2	Adverb
Tartu Ülikooli õppejõud Jüri Ruus on uurinud aastaid kommunistide rolli Eesti tänases ühiskonnas .	5	Verb
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	11	Adverb
Jürgeni avameelne päevaraamat , millest selgub , et kui ikka treeninud ei ole , siis pole dopingu peale mõtet raisata .	4	Pronoun
Selle otsuse taga seisis Ühinenud Rahvaste Organisatsioon , kus palestiinlastel on juba 1974. aastast olnud vaatlejastaatus .	0	Determiner
Probleeme oli naiste tualetis , sinna ei saanud meespolitseinikud ju korda pidama minna .	11	Converb
Üldiselt nii muidugi on , aga ma olen näinud eri maades tehtud uuringuid .	1	Adverb
Magada , ainult magada - oli viimane mõte ja läbi une tundis ta veel , kuidas soe alasti keha ennast tema vastu lusika-asendisse surus .	21	Adposition
" Nukufilm on praegu meie eksporttoodang , " hindab Luhaers .	8	Verb
Kuna pendel liigub ühest äärmusest teise , siis pole välistatud , et mingil hetkel lähevad pisikesed ja eksootilised keeled koguni eriti hinda .	9	Verb
Kui USAs teenib arst neli õe palka , õde aga saab 40000-50000 dollarit aastas , võib huviline ise välja arvestada , kui palju ookeanitagusele tohtrile keskmiselt makstakse .	10	Verb
Eelmiste albumite steriilsete sound'ide fännid kindlasti ehmuvad , umbes nii , nagu ehmus esmakordselt suurlinna sattunud tallinlane .	11	Conjunction
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	1	Noun
Kadunud Mars Polar Landerilt signaali ootavad teadlased võisid kuulda hoopis heli , mis ei pärinenud Marsilt .	15	Proper Name
Ehkki see oli väike kokkupandav palkmaja , ütles vallavanem Aivar Kallas , et niisama kindlakäeliselt oleks ta tegutsenud mis tahes villa puhul .	19	Adverb
Viimane tugineb autori varasemas töös ( Parman , 1999 ; Kaasa , 1999 ) tervishoiukulutuste ebavõrdsuse hindamiseks välja pakutud ja kasutatud meetodil , mida on käesolevas töös täiendatud .	18	Participle
Seevastu “ sahvritaldrik ” toob küll meelde õnnestunud jahiretke : metsloomalihast vorst ja pasteet , seesama põrsas , põdralihaviilud ja jõhvikad .	10	Noun
See oli aeg , kui me võitlesime aktiivselt Savisaare vastu koos selliste meestega nagu Mart Laar , Kaido Kama , Hillar Hallaste - see oli nn kelamlaste-enamlaste liit .	10	Adposition
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	11	Noun
Karistuseks kukutas keisri marksistlikult meelestatud Etioopia Töölispartei Mengistu Haile Mariami ainujuhtimisel .	8	Proper Name
Ei lase mu dopingut saanud bronhid sugugi paremini õhku läbi .	1	Verb
Venelaste tollased metsikused on jahmatavad isegi Teise maailmasõjaaegsete N. Liidu või Saksa armee kuritegudega võrreldes .	5	Adverb
Viimaste üheks populaarsemaks esindajaks on mäluseadmed välkmäludel .	2	Adjective
Mängiti maha stseen kirjaniku esmakohtumisest oma raamatuga , mille käigus autor valas hulgaliselt võltspisaraid .	9	Adposition
Kui nüüd leiduks keegi , kes harutaks lahti aastakümnetega kogutud salvestused ja korrastaks sisendid-väljundid , kas siis oleks võimalik luua sellele surnud inimesele sarnaselt käituv masin ?	23	Adverb
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	25	Noun
Iga inimene on isemoodi ja isiksus loeb .	5	Noun
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	2	Determiner
Ja ta kraamis taskust lagedale paki karamelle .	1	Pronoun
Kaks eelmist juhust olid teda õpetanud .	2	Noun
Kes , seda ma praegu ei ütle . "	0	Pronoun
Majanduskasvu aeglustumise mõju Euroopas võimendab väiksem tööhõive kasvu intensiivsus .	1	Noun
Oluline on ka see , kas sirmi jaoks on kindel koht või tuleb teda tihti nihutada .	13	Pronoun
Kogu diskussiooni jäid aga valitsema kirjanik Raudami ja kirjanik Ehlvesti sõnavõtud , kes mõlemad meenutasid teksti ülimust sõnade üle ja avaldasid kahtlust sõnade väljakiskumise mõttekuse üle .	1	Noun
Samuti annaks see võimaluse konsultatsioonide turustamiseks , kvalifitseeritud tööjõu kasutamiseks ja ümberõppeks , kohalike mõttetankide ja strateegide parimaks realiseerimiseks .	8	Noun
Nähtu oli tõepoolest suurejooneline .	3	Adjective
Siin müüride vahel on palju turvalisem kui Tallinna vanalinnas .	5	Adjective
Professor Max Siurala armastas vaikset omaette olemist , olles kirglik kalamees oma kodujärvel .	3	Verb
Teda ei huvitanud enam , kas Maiga petab teda või mitte , kas Aune on hull tema järele või lihtsalt hull , ta ei mõtelnud kordagi oma väikeste tütarde peale .	2	Verb
Missugused jõudusid peeti kõige tähtsamaks , see olenes peamiselt mis valdkonnaga autor ise kõige enam tegeles ja kursis oli .	6	Pronoun
Kes need helistajad siis olid ?	1	Determiner
Mainida tahaksin kindlasti ka seda , mis ei puuduta välispoliitikat otseselt , aga on siiski oluline - saatkonna hoone kapitaalremont .	8	Verb
Linnavolikogu viimase istungi ajal protesteerisid raekoja ees Pärnu täiskasvanute gümnaasiumi õpilased , kelle kooli ähvardab sulgemine .	8	Noun
Pärimuse järgi viibis Gregorius augus tervelt 13 aastat .	6	Numeral
Täna peame tõdema , et Siiditeel on lisaks kauba- ja kultuurivahetusteele olnud ka mingi eksistentsiaalne ja geopoliitiline tähendus .	7	Noun
Ja puhkes naerma : " Mulle tuleb perioodiliselt meelde , millise ilmega sa mind tookord mai algul oma rõdult jõllitasid .	15	Noun
Unistus oma riigist	2	Noun
Kui need oleksid ilmunud Tartu gümnaasiumi ( avatud 1630 ) trükikojas , siis oleks see kirjas ka väljaande tiitellehel , nagu on gümnaasiumi kahel ainsana teadaoleval ja säilinud trükisel .	28	Noun
IMSI MasterClips CD foto	2	Noun
Venno tõi poolfinaalis pluss-miinus arvestuses hiilgavad 26 punkti ja viimases geimis rünnakutest üksinda pooled Pere Leiva punktid ( 8 ) .	4	Noun
Üks kuuest televiisorist , see kõige äärmine , kuhu on kirjutatud number 1 , on rivist väljas .	16	Adverb
BRISTOL MYERS 36,9	1	Proper Name
Ta ei mäletanud isegi oma naise tegu ja nägu , rääkimata nimest .	0	Pronoun
Samas on tööpuudus 90ndate teisel poolel pidevalt tõusnud , alates 1998. aastast aga märgatavalt kiiremini .	13	Adverb
Vana-aastaõhtul kutsub Võrno ise aga saates " Kes tahab saada miljonäriks ? " erikülalisi miljonit püüdma .	3	Pronoun
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	14	Verb
Ragnar Klavani koduklubi Almelo Heracles sai Hollandi meistriliigas jälle kaotuse , kui jäi 0 : 3 alla FC Utrechtile .	16	Adverb
Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks .	3	Verb
Ilmselt jaotub rikkus Eestis samamoodi nagu mujal maailmas .	6	Adverb
Ernesaks lehvitas talle , nägu naerul .	1	Verb
Ülejäänud 10 % juhtudel jääb põhjus siiski ebaselgeks ( 2 ) .	6	Adverb
Töötagu andmeskalaarses protsessoris kolm protsessorüksust PÜ1 , PÜ2 ja PÜ3 .	9	Noun
Väikesel teejoomisel palus ta Eesti presidendil hakata oma ürituse patrooniks , nii nagu seda juba on Läti ja Leedu president .	6	Verb
Virtuaalsete aktsiaportfellide väärtuste kiire paisumine meenutas 1997. aastat Tallinna börsil - rahasärast pimestatud mammonakummardajad ei suutnud “ kasiino ” ust selja taga sulgeda ning lootsid võita veel ja veel .	17	Noun
Kui siia kõrvale panna näiteks Oslo Norra rahvuspüha aegu , siis on vahe lausa rabav .	8	Adposition
Sama probleemiga on maailmatasemel tegeldud juba rohkem kui kolm aastakümmet .	3	Noun
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	10	Verb
Jan oli siis mõttesse jäänud ja vastanud siiralt , et vist kepi kütuse peal .	2	Adverb
" Vajame kolm miljonit krooni vanade võlgade kustutamiseks ja siis igal aastal täiendavalt poolteist miljonit riigi toetust , " avas Ahman palvekirja sisu .	6	Noun
Kui “ saadud arv ” on võrdne puhasväärtusega ehk varade väärtusega , millest on lahutatud võlad pluss päritud vara , siis on tegemist keskmise säästjaga .	2	Participle
Teenindussektor , mille osakaal hõives küll tunduvalt tõusis , ei andnud siiski suurt tööhõive juurdekasvu absoluutnäitajais ( va väike tõus 1994. a paiku ) .	10	Verb
Viimastel aastatel on ta uurimistööna tegelenud 17. ja 18. sajandi eesti Piibli-tõlke tekstianalüüsiga .	10	Adjective
Kuni Vene-Liivi sõja puhkemiseni puudus kuninga plaanidel ometi reaalne kate .	5	Noun
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	21	Verb
Mõtlesin sügavas südamepõhjas , et äkki saab jätkata rockmuusikaga , seda õnnestuski teha .	2	Noun
Plaadil teevad lisaks Lindsayle kaasa näiteks Laurie Anderson , Sean Lennon , Bill Frisell ja Nana Vasconcelos .	4	Adverb
Ma sain jätkata seda teadust , mida olin teinud .	8	Verb
Lisaks ei tohiks olla üldine definitsioon liigselt mõne kindla tehnika keskne ega seotud konkreetse tegevusalaga .	7	Determiner
gardeeniad õitsevad ja nende lõhn on nii täpselt ühtemoodi kui ta tuleb vaesuse sügavalt südamest ja keerab külje päikese poole mis keerab külje saksofoni poole ...	0	Noun
Siis aga selgus , et üks tüdruk tahab saada 500 krooni korra pealt .	4	Conjunction
Vähemalt ühe palli võrra vähenes Ritchie liigeseindeks 40 % haigetest ja VAS 78 % haigetest .	5	Proper Name
Ükski inimene ei lähe naljalt arsti juurde kurtma , et ravige mind norskamisest terveks .	13	Adjective
Franz Gattermann , te pole veel oma sportlaste " vahistamist " Itaalia karabinjeeride poolt meedias eriti kommenteerinudki .	0	Proper Name
Selline iluideaal oli läbi sajandite samasena püsiv nagu talupoja toit , ja algupäralt täitsa ühemõtteline : hea reproduktsioonivõimega tugev tööinimene .	1	Noun
Liedstrandi koostatud aeroobsete treeningute kava on neljanädalane .	2	Adjective
1609. aastal jõudsid Galileini kuuldused Veneetsias demonstreeritud Hollandi päritolu pikksilmast .	0	Adjective
Ka Resbalti ametliku esindaja vagunitehingus Aleksander Kassajevi sõnul on tehingumaht 249 900 dollarit ja originaallepinguid on kaks - üks Valgas Kõre käes ja teine Moskvas Resbalti peamajas .	9	Noun
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	16	Noun
Eesti omavalitsusliitude ühenduse koordinaator Sirje Ludvig :	0	Proper Name
Muidugi meenuvad meile Vaarandi kodused paigad Saare- ja Hiiumaa ja Kassari , ja võibolla isegi valss , kalurid ja ülestõus , aga me ei näe neid .	6	Proper Name
Lindistus !	0	Noun
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	6	Conjunction
Põllumajandusminister ütleb , et seda summat pole võimalik suurendada .	0	Noun
" See on täpselt õige asi . "	1	Pronoun
Tööpuuduse tõus on toimunud paralleelselt majanduskasvu pidurdumisega , kusjuures aastatel 1997-1998 oli majanduskasv isegi negatiivne .	6	Noun
Ent pole halba heata , personal hakkab kasvama turundusinimeste osas , kinnitab dokument .	1	Verb
Selliseid juhuseid - kolm järgemööda - pole olemas .	0	Determiner
Enam huvi pakub piirilinna Valga turg lätlastele , kes siit lihakraami ostmas käivad .	4	Proper Name
Praegu tunnevad mõned Hollandi mereväe juhtivad tegelased piinlikkust ühe pikantse vahejuhtumi ilmsikstuleku pärast , mille kohta saadetakse neile kogu maailmast järelepärimisi .	18	Determiner
Halastamatus võitluses hindadega reageerivad firma juhid turuosa ratsionaliseerimise ja laiendamisega .	8	Conjunction
Sümbolitega A , B , C , D ja E on joonisel tähistatud erinevad käsud .	8	Conjunction
Publikule enim põnevust pakkunud " NEZ GT " klassis üldarvestuses oli võidukas soomlane Pertti Kuismanen , kellele järgnesid rootslane Erik Behrens ja kodupubliku ees esinenud Rain Pilve .	17	Verb
20 neist avariidest olid tingitud ebaõige sõidukiiruse valikust .	2	Noun
Kohus lubas Peterburi teatada , et ta hüvitab tunnistajate vaeva .	3	Verb
Marek Pihlaku asemel mänginud temporündaja Martin Ruul viis Pere Leiva esimest korda ette 21 : 20. .	3	Participle
Kohati takistas välisinvestorile erastamist avalik arvamus , mis eelistas müüki obligatsioonide eest .	4	Adjective
Pärast ta lahkumist valitses vaikus , nagu oleks aeg peatunud : ei tuult okstes , ei heina vaikset sahinat ...	12	Noun
Uuritaval esines nii 9. kromosoomi peritsentriline inversioon kui ka 9. ja Y-kromosoomi pikkade õlgade heterokromaatse ala pikenemine .	6	Noun
Üle pika aja on Euroopast taas saanud Ameerikale vääriline partner ja uute tulemuste tulv on alanud .	3	Verb
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	3	Verb
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	5	Noun
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	10	Conjunction
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	19	Numeral
Rapla Dairy on Raplamaal Vigala vallas kaotamas piimatootjaid , kes raskete aegade kiuste on seni just sellele töötlejale truuks jäänud .	10	Adjective
Nõukogude ajal oli nomenklatuuri ehk eliidi mõjukaima osaga kõik lihtne - mitte kedagi ei määratud võtmepositsioonidele ilma parteiorganite heakiiduta .	7	Noun
KT : Võrdse tahtmise korral kindlasti .	5	Adverb
Seda laadi õpikeskkondadesse saab kergesti importida standardeile vastavaid õppematerjale ning neid seal terviklikeks e-kursusteks siduda .	1	Noun
Ta ütles : jah , ja see on väga tähtis .	8	Adverb
Kõik kolm üleriigilist ajalehtegi on pidanud vajalikuks neid trükkida .	4	Verb
" Ma võtan jope ära ! " pakkus Tõnu , kes läks ka millegipärast ähmi täis ja tundis , kuidas käed hakkavad värisema ning kattuvad külma higiga .	7	Verb
Sellel , mis nüüd mäe peal lahti läks , pole midagi ühist suusabisnisega , " põhjendas Tamme .	2	Pronoun
Ilmselt on ka restorani taga seisva Gesualdo Nava puhul tegemist seiklejahingega -- põhitööna finantsmaailma Gordioni sõlmi lahtiraiuva härrasmehe jaoks on restoran Tallinnas meeldiv hobi .	7	Proper Name
" Ma ei tea , kas see on hea mõte tulla eesti kooli ainult eesti keele pärast , " ütleb ta .	20	Pronoun
" Isa , " vaatas Jan manitseval pilgul vallatlevat papsi , " sa sittusid meie hariduse täis ! "	7	Noun
Inimene , kes tahtis , et temast lugu peetakse ja talle allutakse , pidi end näitama siidrõivastes , muidu poleks tema ambitsioonidele keegi tähelepanu pööranud .	21	Noun
Niiskust armastavad näiteks roheleeguanid , samuti püütonid , kellel on kuivas õhus raske nahka vahetada .	5	Adverb
22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .	9	Conjunction
Pool tundi ärevat ootust , ja juba kerkisidki laeva kõrvalt mullikobarad , mõni hetk hiljem ka sukeldujad ise , kaasas sibulavõrgust konstrueeritud koti põhjas esimene saak .	25	Noun
" Kogu oma elu olen ma pühendanud vaid ühele eesmärgile - Püha Graali leidmisele !	4	Verb
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	11	Verb
Osaajaga töötamise põhjuste struktuuris on aastail 1989-1996 enam-vähem samaks jäänud õppimisega seotud osaajaga töötamise põhjendus ( ca 10 % ) .	17	Numeral
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	13	Noun
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	14	Noun
Tööturu muutuste seisukohalt oli sellel perioodil määrava tähtsusega majanduses toimuv restruktureerumisprotsess , mille keskmes oli turumajandusele üleminek , millega seondusid uued majandustingimused , turgude muutused jm .	23	Noun
Siis sõidavad nad kähku kahekümne kilomeetri kaugusele Märjamaale vaatama , kas midagi on pangakontole jõudnud .	7	Proper Name
A - KT peast : hemisfääride valgeaine difuussed muutused .	0	Noun
Hiir on olnud geeniuurijatele põhiline mudelloom .	5	Noun
Et tagada sisulise jadastatuse säilimine töödeldavas programmis , lähtutakse protsessori töö korraldamisel kahest põhimõttest .	3	Noun
Ka venekeelne tšai on pärit hiina keelest , ainult et inglased pidasid kaubavahetust mööda merd Lõuna-Hiinaga , venelased mööda maad Põhja-Hiinaga .	14	Noun
On tuntud Kuu kataklüsmi periood 3.9 kuni 4 miljardit aastat tagasi , mil lühikese aja jooksul on tekkinud palju kraatreid .	7	Numeral
Konkurss otsustas	0	Noun
Kui autorataste alt paiskunud porikämbud on taas tühermaaga terviku moodustanud , süütan korteris tuled .	7	Noun
Arvestades ettevõtet jaotust kodumaise nõudluse rahuldajateks , allhankeeksportijateks , ja otseeksportijateks , võib konstrueerida järgmise loogika .	1	Noun
Ja nagunii visatakse varsti jälle mõne mulatitari kaissu ...	0	Conjunction
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	26	Noun
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	14	Adverb
Ja mis seal salata , pilt rikkumiste osas on kurb - inspektorid ei jõua protokolle nii kiiresti vormistada , kui mõõtmist teostav auto aina uusi kiiruseületajaid fikseerib .	9	Adjective
Don Migueli veelgi auahnem ettevõtmine on aga samuti 1996. aastal valminud Grans Murales .	10	Participle
Keskpank saab omalt poolt neile kaasa aidata vastava keskkonna loomise abil .	5	Adverb
Internet vähendaks bürokraatiat ning hoiaks kokku kulusid ka raviasutuste ja Haigekassa vahelises suhtluses , sest viimane saaks järjekorrainfot jooksvalt ja automaatselt , selle asemel et raviasutustelt kvartaliaruandeid koguda .	20	Adverb
Olen ise aastaid ostnud Polrisest nii elu kui ka varakindlustust .	9	Noun
Siit ei tule -- pagan , vannuks vahelduseks ? -- mitte ühtegi globaalset pophitti-raadiomulli .	7	Noun
Viisteist aastat tagasi , kui tekkis tarvidus riigi sünnipäeva korraldada , selliseid tavasid suurt polnud .	0	Numeral
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	22	Verb
Lisaks on ta sapphapete , D-vitamiini ja steroidhormoonide eelkäija ( Viigimaa , Dominiczak , 1997 ) .	12	Proper Name
Miks pidi Ühispanga juht Wallenbergi instituuti õppima minema ?	5	Noun
Neljanda teguri - struktuurifondide toetuste kõrgperiood on möödas , nende praegust mõju ( teede ehitamine jm ) hinnatakse suhteliselt marginaalseks .	19	Adjective
Kui me lossi tulime siis rahvas rebis meid riietest ja karjus- me olime reeturid , julgesime võidelda vabaduse lauliku Savisaarega .	10	Verb
Väidetavalt suudab veebilehel cyberlove.ru reklaamitav tarkvara vestelda korraga kümne naisega ( sic ! ) ning püüda neilt telefoninumbreid välja meelitada .	7	Adverb
Selleks saadi 365 päeva ja muidugi ei toimunud Siiriuse ning teistegi tähtede liikumine taevasfääril kalendriga vastavuses .	10	Determiner
Et esimesed saated helisalvestuse ajaloost läksid vaatajaskonnale väga hästi peale , leiti , et sari võiks edasi kesta .	1	Adjective
" Käies kaotame me peaaegu kogu Achilleuse kõõluses oleva energia , sest meie kannad prõmmivad vastu maad , " selgitab Keahi .	19	Verb
4. Uriini väljutustakistust vähendavad lisaks selektiivsetele ja mitteselektiivsetele alfa-blokaatoritele ka lihaslõõgastid ( baclofen , bensodiasepiinid ) ning eesnäärme mahtu vähendavad ravimid .	8	Noun
Uurimused on näidanud , et polüküllastumata rasvhapete omastamine sõltub samal ajal ka söödud toorkiu kogusest ( Olubajo et al. , 1986 ) .	11	Adverb
Ometi tuleb just noortel turvalisele vanadusele kõige enam mõelda .	3	Noun
Sellise oletuse taga olid andmed , mis näitasid ebavõrdsuse suurenemist , kui tööjõu liikumine põllumajandussektorist tööstussektorisse algas , ning ebavõrdsuse vähenemist hiljem , kui sektoritevaheline liikumine hakkas jõudma lõpule .	21	Adverb
Üle riigi töötavad juhtivatel kohtadel tema sugulased või talle ustavad inimesed .	7	Conjunction
Tiigis ujub seitse parti .	3	Noun
Siiski on küllalt suur hulk eestlastest pangamiljonäre heal või väga heal rahalisel järjel .	2	Adverb
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	20	Noun
Tõstes omamaist õuna troonile , tuleks mõelda sellele , kuidas pakkuda talle väärikat viisi eneseteostuseks .	11	Pronoun
Autor on Mõõdukate liige	3	Noun
Kell pool viis hakkab Estonian Airi lennuk maanduma Kopenhaageni lennuväljale , kuid võtab üsna maa lähedal uuesti tuurid üles ja sööstab taevasse .	16	Adverb
Samal teemal : , ML , 11. aprill	7	Noun
Nüüd ma ei kõhelnudki , sest olin juba kaks aastat tagasi selleks valmis .	7	Adverb
Ja ei ole mõtet selles ajakirjanikke süüdistada .	4	Pronoun
Matemaatilist arendust Kanti hüpoteesil peaaegu ei olnud ja kuna tegu oli ju tundmatu autori tööga , siis ei leidnud see ka tähelepanu .	8	Conjunction
Seevastu on printsessi lähedaste sõprade hulka loetud ajakirjanik Taki Theodoracopulos varem kinnitanud , et Diana ja Dodi ei maganud kunagi ühes voodis .	21	Noun
Ka ei taastatud autonoomset vabariiki endistes piirides , vaid põlised inguššide asualad Prigorodnõi rajoonis jäeti osseetidele ning vabariigiga liideti põhjas mõningaid venekeelse elanikkonnaga stepialasid .	12	Proper Name
Need inimesed olid rõõmsad ja vabad , ma kadestasin neid .	2	Verb
Tallinna Sadama juhtkond põhjendas sadama ehitamist Tammele väikseimate süvenduskuludega , samuti pole vaja sadama maa-ala kelleltki välja osta , sest see kuulub riigile .	19	Conjunction
2002. a. märtsis võeti vastu " The National Plan for Employment " , mis tundub olevat lühiajaline kriisiprogramm .	15	Verb
See kujuneb turul iseenesest välja - osa inimesi ei tahagi akadeemilist haridust omandada .	12	Verb
Möödunud aasta novembris tekitas Lätis skandaali televisioonis näidatud saatelõik , kus mõned noormehed avaldasid soovi minna sõdima Tshetsheeniasse .	13	Verb
Sooline jaotuvus rühmades oluliselt ei erinenud .	5	Verb
1918 tungisid Põhja-Kaukaasiasse Denikini väed , kes loosungiga “ Ühtse ja jagamatu Venemaa eest ” olid tšetšeenidele vähemalt sama vastuvõetamatud kui bolševikud .	21	Noun
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	1	Verb
Viskasin tulle veel ühe suurema rondi , keerasin endale teki ümber ning seadsin magama , selg mõnusalt vastu sooja kivi .	5	Noun
Varvaste otsas kandis imelik mees rannaplätusid .	5	Noun
Esitatust selgub , et südame-veresoonkonna haiguste sagenenud esinemine on ülisuureks probleemiks eesti rahva tervisele .	1	Verb
Õpetajate päeva puhul Estonia Teatri talveaeda Aasta Õpetaja 2000 tiitli järele minev vallajuht Lukas kogus komisjonilt rohkem poolthääli kui tema 23 pedagoogist konkursikaaslast kokku .	7	Proper Name
Leedu valitsus oli ammu hoiatanud , et kui rootslased ühte heidavad , siis nemad panka ei müü .	10	Verb
" See oli Monte-Carlo initsiatiiv , kuid läks kokku ka meie plaanidega . "	2	Verb
Aja jooksul on paljud taolistest instinktiivsetest käitumismallidest saanud vaid peenemad nimed - jahiinstinkti kooperatsioonil ja koostööl põhinevaid elemente nimetatakse tööeetikaks , nokkimisjärjekorda klassivõitluseks , paarisidet abieluks , hõimuidentiteeti kultuuri järjepidevuseks .	14	Conjunction
Hariduspoliitika esmane ülesanne on tagada üldine põhiharidus , samas tuleb jälgida , et keskkoolile järgnev haridus ei laieneks keskhariduse arvelt .	6	Noun
Pärast paariminutilist mõttepausi alustati teist geimi ja siis mängupilt muutus .	7	Adverb
Ülikooli lõpetamise järel mobiliseeriti Lembit Roostar Nõukogude armeesse .	7	Noun
Mõned ei usu ju seda siiani ja ostavad seepärast iga tema plaadistatud liigutuse .	2	Verb
Sageli on tegemist kirjaga , mis huvitab vaid paari asjassepuutuvat isikut ning ainult neile tulekski see adresseerida .	5	Pronoun
Kevadet tunnevad Miku talu mullamutid omal nahal , sest 12 lõksu peavad tüütud murusonkijad kinni püüdma .	9	Numeral
" Mida te teete ? " küsib hämmastunult Lennart Meri .	3	Verb
Selliseid maid ei osteta ega müüda , neid " eraldatakse " , nagu Vene ajal kortereid .	2	Verb
Juba Gatwicki lennuväljal oli Eesti Vabariigi presidendi delegatsioonil vastas EV suursaadik Ühendkuningriigis Kaja Tael .	7	Noun
Mullu ladus pühal üritusel hooajaks vundamenti 600 atleeti , tänavu kerkis töömesilaste arv 800ni .	10	Verb
Aga sa ei olegi küsinud , mis ta usk siis ikkagi oli "	7	Pronoun
Sest siis saabub techno-nui ( " Dreamfever " ) , mis eelkirjutatusse korrektiive teeb .	10	Pronoun
Samas ei tohi CFG alusel läbiviidav infotöötluse korraldus rikkuda töödeldava programmi enda seesmist jadastruktuuri .	1	Verb
Kümnete tuhandete valgusaastate kaugusele lendava väljaheidetu ümber toimuvad samad protsessid , mis galaktika tuumas , vaid väiksemas mõõtkavas .	1	Numeral
Kui aga küsida , kes on see solist , kes laulab - tegelikult on kõik kandidaadid olnud venelastega seotud .	6	Determiner
Massiivsemad tähed elavad " tormilisemat " elu ja " surevad " varem .	7	Conjunction
Üleminekuaja miinusteks on tööpuuduse suurenemine , hinnatõus , sotsiaalabi vähenemine ja sellest kõigest johtuv elanike vaesumine .	1	Noun
Seal kohtub vaataja vanade tuttavate kivipallur Jürto ja Alev Strömiga , aga ka paljude uute tegelastega .	6	Proper Name
2. Viimases püstkolmikus on kaks kuut , vabad 17 ja 37 ; et esimeses reas on 6 , siis saamegi 6- > 37	15	Verb
“ Alates 1995. aastast on maksumiljonäride arv kogu aeg kasvanud , kuigi 1999. aastal nende arv ühe inimese võrra langes , ” kinnitab Luus .	5	Noun
Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise , teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus , emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg .	14	Noun
Jällegi täissaalile lugesid oma luulet ja tõlkeid marilane Vladimir Kozlov , komilane Niina Obrezkova , liivlane Valt Ernstreit , soomlane Kari Sallamaa jt .	16	Proper Name
Kell lähenes neljale , kui 644-st lahkusin .	6	Verb
16. 8. rida annab 4 ja 6 .	2	Noun
Nad valivad telkimispaiku .	0	Pronoun
Kaheksakümne aasta pikkune ränkraske sunnitöö , väikeste vahedega küll , ei suutnud ära teha kuigi palju .	8	Adverb
IMG Investeeringukontrolli juhataja Margus Maspanovi sõnul osteti Feeri osalus Väike-Munamäest lühiajalise investeeringuna , eesmärk on aktsiad kiiresti edasi müüa .	2	Noun
Väiksed lihtsad asjad võivad tubli portsu rõõmu ja head meeleolu valmistada .	2	Noun
N-ö piirkondlikel lauaveinidel ( Vino de la Tierra ) on juurde märgitud ka joogi valmistamispaik .	9	Verb
Kiviraamatu kaanele on raiutud trükipress kui trükikunsti sümbol ja rooma numbrid MDCXXXI : trükikoja asutamise aasta 1631 .	2	Verb
Juurtetus ja vene noorukite kambavaim aitavad sellele omalt poolt kaasa .	4	Noun
Uus Sakala juhi Peeter Rebase sõnul hindab ettevõte igas kuus tekkinud kahju suuremaks kui hoonestusõiguse kuutasuks olev 100 000 krooni , teatas Aktuaalne kaamera .	16	Participle
Selline inimene , kes süstib end pidevalt , on meie mõistes terve , kuni ta hoiab oma haigust kontrolli all .	18	Noun
Mõrtsukad olid liikunud piki jõekallast Kivinõmme küla poole .	2	Verb
Inimest on ikka huvitanud kaks asja .	5	Noun
Oli teada , et kuke sammuga mõõdavad inimesed isegi oma päevi .	3	Conjunction
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	11	Noun
Tõenäoliselt tekib tööhõive kasvu efekt eelkõige töömahukate kohalike teenuste kasvu kaudu ( sama efekt oli täheldatava Iirimaal 90ndate lõpul ) .	3	Noun
Tammel oli kalasadam veel 1960. aastate lõpul , enne uue kalasadama rajamist Tagalahte Veerele .	8	Adposition
“ Tahtsin end natukenegi kohendada , ostsin kübara , mida maanaine muidu elus ei näinudki .	13	Verb
Euroopa Liit ei suutnud kompenseerida produktiivsuse kasvu nõudluse kasuga , mis viiski märgatava töökohtade kaotuseni tootmises .	8	Noun
Korraldab MTÜ Eesti Noortalunikud koos põllumajandusülikooliga .	0	Verb
Veidi lühinägelik oleks see ainult riigi õlgadele jätta .	4	Adverb
Edwards ( 1997 ) esitab oma 1970-ndate ja 1980-ndate ristandmetel põhinevas töös regressioonvõrrandi , kus muude tegurite hulgas on toodud nii riigi rikkuse kui ka majanduskasvu ebavõrdsust suurendav mõju .	21	Noun
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	9	Noun
Pärast märtsiküüditamist leidsid Sööt ja tema klassivend Leo Philips , et Eestimaa on kitsaks jäänud .	5	Pronoun
Eks neil olid oma diilid .	1	Pronoun
• Kontrolli eesmärk on teha kindlaks , et kõik paigaldised on ohutud nii inimesele kui kasutatavatele seadmetele .	5	Adjective
Niisiis oli sünteesi otsivast rahumeelsest liikumisest 18. sajandiks olude sunnil saanud oma erilisust rõhutav ja kasvavalt militaristlik organisatsioon .	3	Participle
Samas , ega litsimaja pole ju etteantult niisugune või naasugune .	5	Adverb
Tänavu detsembris pidi kütuseaktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	13	Verb
Mida suuremad on erinevused ühiskonnaliikmete sissetulekutes , seda suurem on sissetulekute ebavõrdsus .	3	Noun
" Kui HA oleks täna elus , mis parteimees ta oleks ja mis ta elust arvaks . "	2	Proper Name
Sokid paistsid voodiserva alt välja ja diplomaadikohver -- ilmselt oli see ikkagi tema oma -- seisis ukse kõrval .	15	Verb
Mobiil näitab , et jõuab .	0	Noun
Muidugi meenuvad meile Vaarandi kodused paigad Saare- ja Hiiumaa ja Kassari , ja võibolla isegi valss , kalurid ja ülestõus , aga me ei näe neid .	19	Noun
Putin on aga energiline ja operatiivtöötajana pole tal ka midagi isiklikku hinge peal .	9	Pronoun
See aga tähendab , et Tallinnas on tuhat kuni kaks tuhat miljonilist korterit .	9	Numeral
Aga pole selge , kas trükised ja Internet levitavad inimlikku tarkust või rumalust .	5	Noun
Kord tekkinud planeedi Maa edasine arengulugu oleneb juba olulisel määral selle sulamise kaudu diferentseerunud planeedi jahtumise kulgemisest .	7	Adverb
Küll on olnud kuulda eelarvega seotud arutuste kaja ja see kõneleb politseile eraldatava raha järjekordsest vähendamisest umbes 3 protsendi võrra !	5	Participle
Just sellest ajast on pärit nende lai tutvusringkond .	4	Adverb
Siit-sealt kostab ikka , et kes teab , kas see tõbi üldse meile jõuabki ja kas üldse ongi lehmad süüdi jms .	15	Adverb
" Ma ei suuda ikka veel harjuda , et siin toas Filoloog elab , " tunnistas Tamur 644-st - sama mees , kes mind kunagi sõimas .	2	Verb
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	13	Pronoun
Berliinis näitusele pandud 200 laipa ja kehaosa jätsid Andrei Hvostovile vapustavalt kauni mulje .	9	Proper Name
Kuid probleem saab lihtne : jazz ise on liiga ambitsioonikas , suurejooneline , ega kannata kadudeta välja seesugust alalhoidlikku käsitluslaadi .	6	Pronoun
Tööde lõppedes on Variku elanikel võimalik vahetada analoogühendus digitaalse vastu .	9	Adposition
Mickiewicz teeb järelduse , et on erinevaid ümberstruktureerumise teid ja töötuse laienemine pole selle peamine eeldus .	12	Verb
Teise maailmasõja tulemusena saavutatud demokraatia triumf ( !!! - KK ) lõi optimistliku meeleolu , millega kaasnes kasvav majanduslik heaolu .	18	Adjective
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	5	Proper Name
Nende jõgede kallastel ning lähistel valmib enamik kuulsaid Põhja-Hispaania veine , sealhulgas Rioja ja Navarra veinid .	9	Noun
Ametlikel tulemustel ei saanud opositsiooni kandidaat Vojislav Kostunica esimeses voorus vajalikku enamust ja seega on Jugoslaavia võimude sõnul vaja korraldada teine voor .	6	Proper Name
Galileo Galilei esimesed iseseisvad töömeheaastad möödusid matemaatikat õpetades , algul eraõpetajana , hiljem Firenze ja Pisa ülikoolis .	9	Adverb
See tähendaks küll rahvasaadiku staatuse sidumist mandaadiga ehk põhiseaduse § 62 muutmist , kuid demokraatia kriis võib anda veelgi hullema tulemuse .	8	Noun
Otsustasin ööbida sealsamas läheduses , et siis hommikul jätkata : kiiret mul ju polnud kuhugi .	0	Verb
Soovitus neile , kellel on kalduvus koduteel kaduma minna .	4	Verb
Seega algab majandusreform inimeste jaoks paradoksiga : neilt oodatakse toetust poliitikale , mis toob esialgu ainult ebameeldivusi .	4	Adposition
Õigemini , sakslaste seisukoht koosnes kolmest punktist : uks peab olema avatud , laienemisest on vara rääkida , kes valmis , saagu NATO liikmeks .	23	Noun
Maa pöörlemiskiiruse muutumisel on rohkem põhjusi kui neid tavapäraselt välja on toodud .	3	Verb
Teadsin , et ei harju sellega : seal saan ainult aknast välja vaadata , kui sedagi .	3	Verb
Tegelikult hoiab Leida oma tütart väga .	5	Adverb
Kas on midagi , mis paneb Teid alma materi professorina muretsema ?	6	Pronoun
Meessuusatajatel oli Prantsusmaa , La Clusaz's toimuval MK-etapil täna kavas ühisstardist 30 km vabastiilissõit .	2	Proper Name
Shakespeare'i 1598. aastal trükitud samanimelisest komöödiast on Branagh teinud klassikalise Hollywoodi muusikali , mille sündmustik algab 1939. aastal Ameerikas .	2	Noun
Enne Tartu maratoni oli kaardilt kohe näha , kus oli korralik suusarada ja sai trenni teha .	11	Noun
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	6	Adjective
Meistrite liiga kaheksandikfinaalis loositi kokku tänavune meister FC Barcelona ja mullune parim Liverpool , soosikuks peetakse Hispaania klubi .	0	Noun
Siis toimub elavnemine - kapsel puhkeb ja selle seest sööstab sihtmärgi kallale MK 46 torpeedo .	10	Noun
Kui prints Charles lossiuksele Eesti presidenti tervitama tuli , lõid ETV kaamerad särisema .	4	Proper Name
Hasnat Khan abiellus enne Suurbritanniast lahkumist Afganistani kuningasuguvõsa liikme , 29aastase Hadia Sher Aliga .	3	Adposition
Samas - igasugu eurosporti , mis tahab ka tihti raha , usinust ja julgust , tehakse meil küll .	13	Noun
Teist korda üllatas Kalev kolleege ja lugejaid , kui ilmutas paar aastat tagasi luulekogu " Vabariigi laulud " .	0	Adjective
Meie Tarte Tatini puhul võiks selleks olla itaallaste veinivaht zabaglione .	4	Verb
Järgmisel päeval kohalikul turul näen vaesust oma silmaga .	0	Adjective
Ta seisis hea selle eest , et poeg saaks põhjaliku hariduse : Galileo õppis Pisa ülikoolis algul arstiteadust , hiljem matemaatikat ja loodusteadusi .	22	Noun
Mitte millegi poolest .	1	Pronoun
Meie idee on selline , et paneme faktid ritta ja laseme lugejatel teha oma järeldused .	2	Verb
Ei , rahvuslus , ka nüri rahvuslus on tõesti olemas ja on isegi igasugu Ivan Oravaid , kes sulle käratavad , et sa pole " õige eestlane " .	19	Verb
See innustas teda välja mõtlema saapaid , mille kujundamisel ta lähtus känguru jalgadest .	11	Noun
Andres Operi koduklubi Kerkrade Roda oli reedel üllatuslikult kaotanud kodus Rotterdami Spartale 2 : 3 .	14	Numeral
Agressiivsuse test aitab jälle mõõta , kui palju viha on kellessegi peidetud .	11	Verb
" Neid kahte vaadates meenub kulunud tsitaat " Viimsest reliikviast " : mitu korda ma pean üht ja sama meest ... "	12	Determiner
Aga samal ajal oma innovatiivsuse tõttu täiesti sündmuste keskel ja otsuste langetamise keskmes .	1	Determiner
Õigupoolest hiireliini valmistamiseks polegi meil vaja teada , kus piirkonnas meid huvitav geen paikneb , vaid geeniraamatukogust eraldatakse reaaalne DNA , mis lõpuks on meil katseklaasis .	16	Noun
Samuti puudub ka märkimisväärne majanduslik kahju .	0	Adverb
Sissetulekute ebavõrdsus on problemaatika , mille vastu teaduskirjanduses ilmnenud huvi on eri aegadel olnud erinev .	10	Verb
Temaga oli sageli nii , et siis kui näiteks naine kutsus kinno või sõbrad kõrtsi maailmaasju arutama , tundis tema seletamatut soovi hoopis kodus lesida .	5	Conjunction
Kord proovis Tsee kuke moodi kireda , aga sellest ei tulnud midagi välja .	12	Adverb
Sikhismi kui suhteliselt noore religiooni algus on dateeritav Guru Nanaki ( 1469-1539 ) tegevusega .	8	Proper Name
Kindlasti on paljud inimesed sahtlinurgas alles hoidnud kas iseenda või perekonnaliikmete dokumente , mis on praeguseks kehtetud .	11	Noun
Öö oli täiesti tuuletu .	3	Adjective
Kuke sammul oli üks iseärasus : ta võttis hoogu nagu hästi pikaks sammuks , kuid pani jala üsna teise jala ette maha .	8	Noun
Kompromiss vana ja uue eliidi vahel kinnistus veelgi .	0	Noun
See on nagu kraana nokk , mis ähvardavalt aknani ulatub .	2	Conjunction
HA parreeris absoluutse külmaverelisusega : " Vaata , mis toimud Prantsusmaal 60 aastat pärast 1789. aasta revolutsiooni .	6	Verb
" Esto-TV " arvustust loe Reporterist B 39 .	7	Numeral
Eestist on kujunemas narkootikumide transiitmaa ja see soodustab omakorda uimastite tarvitamist ka siin .	5	Conjunction
Telekanalis Discovery News , ajakirjas Geology ning National Geographic Newsis avaldatud uuringus jõuti järeldusele , et tänu seniajani teadlastele tundmata olnud veealusele pinnaseliikumisele kerkis Liibanoni mägine ala .	12	Verb
Vestluses Saksamaa kantsleri poja Herbert v. Bismarckiga ütles vene välisminister Nikolai Giers : “ Liit bandega , kuhu kuuluvad Grévy , Clemenceau ja teised sulid , oleks võrdne enesetapuga . ”	11	Proper Name
Mõni hetk hiljem tekkis tal allergiline reaktsioon , kuna burgeri vahel siiski oli juustu , kirjutab FOX News .	10	Adposition
Erinev kliiniline seisund 6 p ja 10-12 p rühmas ravi algul võis mõjutada nende rühmade ravi tulemust .	1	Adjective
· Puudub kindel ajaline seos insuldi ja dementsuse tekke vahel .	6	Conjunction
Esimene reklaampilt , mis neljapäeva õhtul tegemata jäi , lükkas edasi ka ürituse reklaamimise .	10	Adverb
Kristlasest halastajaõde Sophia võttis poisikesed enda hoole alla .	0	Noun
Määri koogivorm ( 24 cm ) võiga ( antud koguse 2/3ga ) ja kata suhkruga ( antud koguse 2/3ga ) .	9	Noun
Heljo Männi luuletus “ Lumikelluke ” ütleb nende lillede saabumisajaks hoopis jürikuu :	2	Noun
Sõiduauto Mitsubishi juht ja kaassõitjad 2-aastane poiss , 1957. aastal sündinud Irina ning 1977. aastal sündinud Anatoli toimetati Rakvere haiglasse .	3	Conjunction
Näitavad ju nii paljud sarjad ja filmid , kuidas beebi pärast sündi kenasti riidesse pakitult ema rinnale pannakse .	2	Adverb
Esmalt tasub esile tuua kirjanduses enim tähelepanu pälvinud majanduse arenguga seotud tegureid .	10	Participle
Mujal maailmas on tavaks , et pikettide ja miitingute tarvis hangitakse raha väljastpoolt liikumist ja üritusi veavad kinnimakstud professionaalid .	16	Verb
See , mis edasi juhtub - kes mida laulab , kuidas küsimustele vastab - , on televaatajal teada .	11	Noun
Aga vene vanglaski oli ta kõrvalkongis Hiina viimane imperaator ( nimi ? ) ja teisel pool Saksa kõrge luurejuht . "	4	Pronoun
Kuigi ka akrediteerimistulemused sisaldavad teatud viga , mis paratamatult inimtegevusega kaasneb , on need hinnangud siiski objektiivsemad kui täiesti suvalised arvamused .	10	Verb
Ka nemad on uute oludega suurepäraselt kohanenud .	5	Adverb
Keegi tellib nende vastu lugusid .	2	Pronoun
Kuna väga tähtis on erinevat tüüpi väärtpaberite valik ( allokatsioon ) , siis tasub alati küsida nõu spetsialistidelt .	16	Noun
Nad olid küll viimasel ajal ülepäeviti tülitsenud , aga kokkuvõttes polnud asi siiski nii hull , et peast segi keerata .	12	Adverb
Ja palju kordi teda üle kirjutades hakkasin ma temast valetama ja kaotasin tõetunde või sideme oma sisemise tõega ja ikkagi vahetasin peenrahaks .	10	Conjunction
Et filmitegelasest saab üle Soome suur staar , läheb käima tõeline muusika masinavärk : Leo-deodorandid ( Leodorant ) , Leo-seebid ja Leo pildiga T-särgid pöörlevad üksteise võidu staarikarussellil .	10	Adjective
Tagapõhjaks oli Inglismaa ja Prantsusmaa sajanditepikkune suur vastasseis võitluses hegemoonia eest nii Euroopas kui ka kolooniates .	5	Adjective
Kahjuks kuritarvitab parlament edasi oma rahva rahakotti .	0	Adverb
Kuid jazz -- väliselt on ta lodev , käitumiselt väljakutsuv , kohati labanegi : sündis ta ju lõbumajas ja kasvas üles kõrtsis .	8	Noun
Mõnus auru väljalaskmiseks , kui oled noor lärmi , nihilismi ja musta värvi sõber .	5	Verb
Lausa meeldiv .	0	Adverb
Eestis on reumaatiliste liigesehaiguste kuurortravis pikk ajalooline kogemus , mis on seotud peamiselt mitmenädalase raviga .	12	Adverb
Osaajaga töö ja ajutise töö analüüs näitasid , et mittetraditsiooniline töö kaldub olema rohkem nende osaks , kes on tööturul üldiselt ebasoodsamal positsioonil ( äärmuslikud vanuserühmad ja naised )	26	Conjunction
Riigikogus võeti vastu maareformi seaduse muutmise seadus , mis maareformi kogu senise mõtte pea peale pööras ja meid osalt Nõukogude aega tagasi viis .	3	Noun
Arenenud riikides on tavalisi töötülisid ja sellest tulenevaid protestiaktsioone varasema ajaga võrreldes päris väheks jäänud .	13	Adverb
Juba pool tundi hiljem põrkasid Perensi sõnul libedate teeolude tõttu Ääsmäe-Haapsalu maanteel kokku kolm autot .	4	Verb
Nimelt ei tegele mitte kõik elektritööde ettevõtjad selle tööga .	0	Adverb
Lause : “ Ravimit ei manustata intravenoosselt ega kasutata koos teiste insuliinipreparaatidega , ” võib jätta mulje , nagu ei tohiks LANTUSt diabeedi ravis kombineerida teiste insuliinipreparaatidega .	0	Noun
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	14	Noun
osaajatööaeg - tavaline nädalatööaeg põhitööl alla 35 tunni , v.a seadusega ettenähtud juhud	10	Noun
Maa tüüpi planeetide keemilise koostise mõistliku seletusega on olnud raskusi sellest peale , kui uurimise järg nii kaugele jõudis .	2	Noun
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	18	Noun
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	16	Pronoun
Välistrepil viskus Galja põlvili vietnamlase ette .	5	Adposition
Muidugi saab ta ka ilma juhtmeta hakkama ning sellega ühendamise määrab konkreetne situatsioon .	10	Verb
Ainuke , millega ta Rüütlile koha kätte näidata sai , oli USA riigidepartemangu meestega ingliskeelne naljaviskamine , mida Rüütel viisakalt naeratades pealt pidi kuulama .	6	Adverb
" Issand , nii hea ja rahulik oli elada .	1	Interjection
-. Kui me viime muutuse iduliini pidi edasi , oleme võtnud endale vastutuse juba tulevaste põlvkondade ees .	9	Verb
Tema sõnul praakis Kultuurkapital eelmisel aastal välja vaid 30 protsenti filmide tootmiseks esitatud taotlustest .	3	Proper Name
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	5	Conjunction
Kirjanduse aastaauhind antakse laureaatidele pidulikult kätte emakeelepäeval , Kristjan Jaak Petersoni sünnipäeval 14. märtsil .	12	Adjective
Kui protsessorüksus sooritab ainuvallatava operandi laadimist oma siseregistritesse , siis edastab ta selle operandist ka kõikidele teistele süsteemi ühendatud protsessorüksustele .	18	Participle
Patsient on olnud kopsuarstide vaateväljas enam kui kahe ja poole aasta pikkuse perioodi vältel .	2	Participle
Aritmeetiliselt on nende aastate keskmised näitajad ju õiged .	1	Verb
Nobelistist kirjaniku Samuel Becketti nime seostatakse enamasti Iiri- või Prantsusmaaga .	7	Proper Name
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	2	Adverb
Üle laevalae käis laineid .	1	Noun
Varasemad tööd sisaldavad rohkem eseme ajaloolist informatsiooni , hilisemad on lakoonilsemad , " kommenteerib kunstnik oma assamblaaže .	5	Adjective
Nad näevad siin väga suurt äritegemise võimalust .	3	Adverb
Nii kiireks , et haiglasse ta ei jõudnudki ja ka kiirabi ei suutnud nii kärmelt tulla , kui pisike Birgit end juba maailma pressis .	17	Conjunction
Ajakirjandus kui neljas võim on suuresti ebausaldatav , sest elada suudavad ennekõike riigilt või oligarhidest sponsoritelt toetust saavad väljaanded .	12	Noun
" Otsustasin uuesti habet kasvatama hakata .	5	Verb
Nii sundimatult “ õhust haaravat ” , sünkroonmõtlemist kahe inimese muusikategemises ei kohta sageli .	11	Verb
Uue valitsuskabineti ministrid , v.a Jüri Mõis , avalikustasid Eesti Päevalehes oma eelmise aasta tulud , mispeale Äripäev nimetas teid seltskonna ainukeseks mustaks lambaks .	11	Pronoun
Ainult lambad näisid päris ohutud olevat , nad astusid ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabuhirmus ei tormanud .	4	Adjective
Ta komistas aeg-ajalt kividele ning takerdus adrusse , kuid talitas siiski edasi , juhendades Petrovi ning kontrollides koputades , kas maale toodud anumad ikka täis on .	14	Proper Name
Klubi Unic sündis 31. jaanuaril 1976 , mil Tallinnas Ajakirjandusmaja saalis peeti Eesti esimese vanasõidukiklubi asutamiskoosolek .	4	Noun
Venemaa inimõiguste volinik Vladimir Lukin ei näe kuritegu Eesti lipu põletamises esmaspäeval Eesti Moskva saatkonna juures peetud meeleavaldusel .	8	Proper Name
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	12	Verb
Üha suuremat populaarsust omandavad õpitehnoloogia standardeile vastavad virtuaalsed õpikeskkonnad e õpihaldussüsteemid , mille puhul õppesisu on rangelt eraldatud õppeprotsessi haldamise funktsionaalsustest .	12	Pronoun
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	6	Noun
Riigikontroll uuris äsja lõppenud auditis ravijärjekorda registreerimisel tekkivaid tõrkeid , mille tõttu järjekorrainfo ei peegelda tegelikku nõudlust teenuse järele , ning pakkus lahendusi tõrgete ja info moondumise vältimiseks .	27	Noun
Viimased suurendavad veresoonte permeaabelsust ja lima produktsiooni ning on silelihase kontraktsiooni potentsiaalsed stimulaatorid ( 13 ) .	3	Noun
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	26	Verb
Viimase SSN 23 üheks uuenduseks on veel suurema mahutavusega evakueerumiskapsel kui eelnevatel sama klassi allveelaevadel .	5	Verb
Andmeskalaarne protsessori arhitektuur tugineb MMM-arhitektuursele mudelile ( MMM - Massive Memory Machine ) , mis võeti kasutusele 1980. aastate algul .	7	Noun
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	19	Proper Name
Kas ta jääb ka edaspidi selleks või suudavad koekultuurid kunagi hiiri täielikult asendada ?	2	Verb
" Koomiline lugu vargaplikast , kellest saab peaaegu siivas abielunaine ja ema väikesele poisile .	8	Adjective
Korralik ja argine köögivein , kuid pidulikeks juhtudeks nagu augusti ärasaatmine siiski liiga tagasihoidlik .	5	Conjunction
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	3	Noun
Teekond prantsuse dekadentide juurest ameerika jazzini ei ole midagi ebaloomulikku .	2	Noun
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	5	Proper Name
Kulus hulk aega , enne kui keskpanga tulevane juht leidis võimaluse Luubiga avameelselt vestelda .	5	Conjunction
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	13	Verb
Eesti laskesuusatajate koondise peatreener Kalju Ojaste ei söanda homme Norras Holmenkollenis algavatel MM-võistlustel hoolealustele suurtulemusi ennustada .	4	Proper Name
Oli väga eriline tunne viibida nõnda suure metslooma läheduses .	5	Adverb
Helmut Kohl ise polnud piduliste nimistus , sest elab praegu raskelt üle Kristlik-Demokraatliku Partei ( CDU ) mainet laastavat finantsafääri .	5	Noun
Kokku teeb see kolme aastaga 300- 350 miljonit krooni .	2	Pronoun
Seda laadi õpikeskkondadesse saab kergesti importida standardeile vastavaid õppematerjale ning neid seal terviklikeks e-kursusteks siduda .	9	Conjunction
Endised kommunistid säilitasid eliidi seas oma juhtpositsioonid - nii 1994. kui 1997. aastal moodustasid nad üle poole kogu eliidist .	16	Numeral
Me peame DNA lahti harutama ja tarviliku lõigu sealt eraldama .	3	Adverb
Püssimehed kontrollivad Amritsari suunduvaid ronge .	2	Proper Name
Kas see on Eestile kasulik või kahjulik ?	2	Verb
c. 50 cm	1	Numeral
Aatami nõuab kohtult , et ta saaks lapsehooldusõiguse enda kätte ja naine maksaks talle lapse eest elatusraha 500 marka kuus	19	Noun
Hoolimata segadusest seadmete nimetamisel , ei vähenda see asjaolu USB välkmäludraivide kiiresti kasvavat populaarsust .	2	Noun
" Lapsed peaksid põhihariduse saama ikkagi emakeeles . "	3	Noun
Mehed lausa varisesid sadulaist , jäädes lebama kastest niiskeile mätastele .	3	Noun
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	20	Converb
Oktoobrirevolutsiooni ja Venemaa kodusõja periood oli Tšetšeeniale suur katsumuste aeg , mil peale lühikese iseseisvusperioodi tuli taluda nii vene valgete kui ka punaste massilist vägivalda .	20	Conjunction
Viisade ja sõiduloa saamisega oli sekeldusi , ent vanaautode maailma avastamine oli põnev ja edaspidises klubielus mõlemale osapoolele väga kasulik ja edasiviiv .	12	Adjective
Eile öösel olin ühikavalves , hommikuks olin omadega täiesti läbi , " ohkas Kala ja pööras teise külje .	13	Proper Name
Alates tänasest on " Pealtnägijat " võimalik jälgida ka venekeelse sünkroontõlkega Raadio 4 vahendusel .	0	Adposition
Kõik kolm üleriigilist ajalehtegi on pidanud vajalikuks neid trükkida .	2	Adjective
Ravi pole paljudele Soome haigustele ka praegu .	1	Verb
Kalev tõestas , et asi pole nii lihtne , ja sai esimeseks eesti veinikirjanikuks .	0	Proper Name
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	1	Noun
Tema töid on tsiteeritud 225 korral .	0	Pronoun
Ja te ise ei jookse ka rumalast peast igale poole , kus tibukest ootavad kõiksugused ohud .	5	Adverb
President Meri trügib seltskonnas ringi , räägib paljude inimestega ja näib ennast mõnusasti tundvat .	3	Noun
Üle Euroopa erineb tööhõive muutumise määra ja SKP muutumise määra vahekord märkimisväärselt ning teatud Euroopa piirkondades ei ole see USAst palju erinev .	21	Participle
Võibolla on se mu patoloogiline kinnisidee , et Eesti ja Soome proosa on head .	9	Conjunction
" Valitsus peab tunnistama erandeid ja Tootsile abiraha leidma , " on Kivimägi veendunud .	1	Noun
Kõrghariduse rahastamisest ja kvaliteedist	0	Noun
Et viie juudifilmi festivali esindajad Dorian Supini dokumentaali Arvo Pärdist " Kasinuse viljad " välja valisid , polnud üllatus .	15	Verb
Nende administratiivset rakendamist puudutavad sätted sisalduvad määruse 574/72 artiklites 16-34 ning 93-95 .	3	Participle
Kümne kilomeetri jooksul ta rüübet ei saanud : " Ilm oli hommikust peale külm , 21 miinuskraadi , sestap kulus energiat palju .	3	Pronoun
Tules hävis maja katus ja osaliselt vahelaed .	1	Verb
Ott ise tundis samuti , et mingisugusesse soolalattu sellise ilmaga küll minna ei viitsi .	6	Determiner
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	8	Noun
Üheks ülesandeks Estline'i konkursil oli millenniumilaua katmine : rõhutamaks sündmuse erilisust , asetasid mõned meeskonnad laudadele ka peegleid , pitse-satse ja klaasskulptuure .	19	Noun
Nad olid nii uhked omaenese keelele , et ei tahtnud teiste omi õppida .	4	Pronoun
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	4	Noun
Üldse oli saade tempokas , vaid intervjuud Markko Märtiniga tundusid venivat .	7	Proper Name
Vallatavate andmete ( operandide ) leviedastus toimus läbi miniarvuteid ühendava globaalsiini .	8	Noun
Sõitsime pettunult minema .	2	Converb
Kui kokkutõmbuva tähe mass jääb alla 0.07-0.09 Päikese massi , siis ei tõuse temperatuur vesinikku heeliumiks põletava termotuumareaktsiooni käivitumiseks piisavale kõrgusele .	13	Noun
Järgides põhimõtet “ osta madalalt , kuid müü kõrgelt ” , tuleks paigutada raha aktsiatesse , millesse te ka ise usute .	6	Conjunction
Ainult see Petrov , tema küll , tema tolgendab mul kogu aeg jalus , muukui nuusib siin !	14	Adverb
" Mis ta sulle ütles ? " tundis Vladimir huvi .	1	Pronoun
Värisevad sõrmed ulatavad kaks räsitud sajakroonist .	2	Verb
Meie elu on pühendatud Pühale Graalile , ja kuni me seda leidnud pole , ei tohi me mõelda millelegi muule .	8	Conjunction
Tähtsal kohal olid selles teoorias andmed keemilise koostise kohta .	8	Adposition
Kirjanduse andmetel on oxybutynin ( 0,3 mg/kg ) hea toimega ka põiesisesel manustamisel ( efektiivsus 66 % ilma kõrvaltoimeteta ) .	12	Noun
Majanduse ümberkorraldamise vajaduses ei kahelnud ükski kommunistliku võimu alt vabanenud endistest riikidest .	10	Adjective
Neid on vähemalt kümme korda rohkem ja nende vastu Ansip & Co küll ei võitle , aga vangid neile millegipärast ei meeldi .	9	Proper Name
Erinevaid koguseid stabiliseeritud linaõli söötsid korniši broileritibudele ka P. A. Stitt ja D. H. R. Bibus ( 1988 ) .	0	Participle
Saavutuse autorid on Palupera vallavalitsus , MTÜ Tehnokratt , MTÜ WiFi.ee ja MTÜ Wiirus .	0	Noun
Kunstiteraapial on mitmeid suundi sõltuvalt teraapia eesmärgist ja kasutatavatest vahenditest .	4	Adverb
Jõgi veeretas oma vooge mööda lagendikku mereni .	5	Noun
Korralik , vajalike oskuste ja teadmistega mees vajab head palka , muidu läheb erafirmasse .	5	Noun
Siiski on säilinud usk , et neil on hirm , terve mõistus , mingi ettevaatlikkus , mille tõttu nad kardavad genotsiidile minna .	18	Pronoun
Samamoodi saaks lahterdada , et milline osa eesti kirjandusest on neegrite ja milline valgete tehtud . )	10	Noun
Kui kannatad seljavalu või nõgusselgsuse all , pead treenima kõhu- ja tuharalihaseid ja venitama niude-nimmelihast ja reie tagumisi lihaseid .	17	Adjective
Schlöndorffi filmi peaosatäitja Bibiana Beglau tegi küll festivali seni parima naispeaosa .	3	Proper Name
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	13	Noun
Need said seega ( ilma liigset konkurentsi kartmata ) areneda ja laieneda ning seega ka töötajaid juurde võtta .	11	Verb
kas jõu kasutamine teenib parimal võimalikul viisil Eesti rahvuslikke huve , millised on riskid , võimalikud hüved ja milliseid kohustusi võib see missioon Eesti jaoks kaasa tuua pikemas perspektiivis .	28	Noun
Eelmises numbris ilmus ekslikult vale nimi .	2	Verb
Praegu , kui eeldatavasti on ees majandustõus , oleksid taolist sorti signaalid ajakohased .	10	Noun
Vahemaa oli katsumiseks pikk , vaatamiseks paras , kuid mees kana ei märganud ja Tsee polnud nii rumal , et endast häälitsemisega märku anda .	5	Noun
" Siis ta peaks terad enda seest põrandale tagasi laduma , seda ta ei saa ju teha ! "	12	Pronoun
Tehniliselt on see muidugi tülikas - inimene peab tegema valiku umbes paari tuhande kandidaadi seast .	11	Numeral
Sotsiaalministeeriumil on tänavuses eelarves 2001. aasta rahvatervisealaste teadus- ja arendusprojektide rahastamiseks 4,5 miljonit krooni .	9	Noun
Soolise koosseisu järgi oli 10- 12 p rühmas rohkem mehi võrreldes 6 p rühmaga ( p = 0,02 ) .	11	Numeral
Teisalt on koka prestiiž kõrge ja tema töö seeläbi hästi motiveeritud .	6	Pronoun
" Kõik teie meeled töötavad , " ütles psühhiaater teda suurte selgete silmadega vaadeldes .	10	Adjective
Kokku müüdi septembris Eestis 1090 autot , neist 949 olid sõiduautod ja 141 veoautod .	1	Verb
Seisin kuuenda korruse köögis , kus lambipirn oli läbi põlenud .	3	Noun
15-69aastased mitteaktiivsed soo ja mitteaktiivsuse põhjuse järgi , ( aastakeskmine , tuhat ) 1989-2001	4	Noun
Arenenud riikides on tavalisi töötülisid ja sellest tulenevaid protestiaktsioone varasema ajaga võrreldes päris väheks jäänud .	14	Verb
Billie Holiday kõrbenud hääles oli sama palju varjundeid kui helke , kurb kandelaaber sileda klaveri taustal , gardeenia , ta signatuur selle räsitud näo all ...	19	Pronoun
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	0	Pronoun
Allikad : Eamets , 2001 ; Rõõm , 2002	0	Noun
Selles oli küsimus Seattle'i meeleavaldustes möödunud detsembri alguses .	2	Noun
" Tallinnas on aga väga vastik jalgrattaga sõita . "	1	Proper Name
Käesolevas töös on sisse toodud kõik autorile teadaolevates uurimustes teoreetiliste mõjuritena käsitletud ja/või empiirilisse kontrolli kaasatud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid .	12	Conjunction
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kivi kõrvale .	7	Adposition
Kontrolli ridu , veerge ja 3 x 3 plokke kuni leiad kaks ruutu , milles on kaks sama võimalikku arvu ( kui selliseid pole , siis on mõistatus vigane ) .	10	Verb
Samuti tänab autor oma abikaasat , kelle kannatlikkus töö koostamise ajal oli imetlusväärne .	0	Adverb
Kui ta mõnikord tõi leivatüki toast kaasa , siis pudistas ka Tseele .	3	Verb
Nagu ikka kanade koosolekul , kiskus asi laadaks , nõnda et esimest kõnelejat ning koosoleku kokkukutsujat ei kuulanud enam keegi .	5	Verb
Seda raha meil ei ole , " märkis ta .	8	Pronoun
Miks on 50aastane pangajuht parem kui 25aastane ?	3	Noun
Kuid Schäuble jonn viis CDU ja tema endagi aina sügavamale põhja , kust lõpuks polnud enam muud väljapääsu kui häbistav lahkumine .	12	Adverb
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	16	Noun
Aidu looduskaitseala pindala on ligikaudu 312 ha , millest eramaale jääb 64,99 ha .	4	Adverb
Valitsuse kulutuste osakaalu SKP-s on muude sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite hulgas analüüsinud näiteks Durham ( 1999 ) kasutades paneelandmeid aastatest 1960-1992 ja leidnud avaliku sektori osakaalu olulise negatiivse mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	18	Noun
Kui sihuke sind ainiti sihiks , halvaks vist küll tahte ära ja sa sammuksid talle ise suhu .	13	Verb
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	1	Verb
Aga moesaateid või ajakirju vaadates , see trend võtab aina drakoonilisemaid vorme .	0	Conjunction
See tähendab uue arusaama kujunemist tööst , mis aktsepteerib neid paratamatuid nähtusi ( eelkõige suuremaid riske ) , mis on omased kaasaegsele tööle .	2	Adjective
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	8	Verb
Kostabi jääb oma kirkusega vist kauaks säravaimaks täheks eesti kultuurilehtede ajaloos .	0	Proper Name
Näiteks kolmel viimasel aastal valminud 8 monstrumteleskoobi peegli pindala kokku on 565 m2 .	5	Numeral
Anonüümne kujundaja ( stiililt lähedane eelmisi Suure fotoraamatuid kujundanud Aarne Mesikäpale ) on ladunud pilte ritta , mõeldes ennekõike kõigi piltide äramahutamisele , mitte pildirea dramaturgiale .	10	Proper Name
Teadsin , et sellised töökojad on olemas ja järelikult ka vajalikud .	6	Verb
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	21	Conjunction
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	18	Noun
ω-3-rasvhapete mõjul on täheldatud ka angiini ( Saynor et al. , 1984 ) ja psoriaasi ( Sanders , 1993 ) taandumist .	3	Verb
Jaanson maadleb juba kümmekond aastat rootsiaegse Tartu ülikooli Academia Gustaviana trükikoja toodangu kronoloogiaga , tal on käsil Eesti esimese trükikoja väljaannete nimekirja koostamine .	0	Proper Name
" Vaadake , ma panin need püksid jalga , mille taskus pole peenraha .	12	Noun
Seetõttu ongi koordineeritud erinevate liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteeme , et säilitada ühest riigist teise liikuva töötaja sotsiaalkindlustusõigused ning välistada töötaja diskrimineerimine , kui ta läheb tööle teise liikmesriiki .	25	Noun
Suurematest " seltskonnaüritustest " on talle meelde jäänud näiteks kuulsa strippari neiu Eva lahkumispidu enne Soome tööle minekut .	9	Adjective
Kokkuvõttes saavutas riik erastamisel edu ja 1990. aastate teisel poolel saabus ka majanduskasv .	11	Adverb
AIN PROTSIN	0	Proper Name
Neis ettevõtetes , kuhu riik jätab oma osaluse , tuleks aga selgeks teha omandiõigused ning sularahavoo kasutamine .	13	Noun
Üritus toimub reedel 21. mail algusega kell 12 hotelli Grand Mercure Tallinn konverentsisaalis Mercure .	0	Noun
Üvi sammub vapralt kõige ees , lumi poolde säärde .	0	Proper Name
Müüri pole ta elus ladunud , kuid lubab selle töö selgeks õppida .	9	Noun
Esimene kord , kui me Nancyt pildistasime , tegi Lii Unt talle meiki .	6	Verb
senise kogemuse põhjal ennustada sõltumatute lokaalsete alarmide põhjal ülesüsteemilist viga - kindel järjestus lokaalseid alarme üldjuhul viitab mõnele suuremale üldisele veale ;	12	Noun
Kõik olid suvilas : naine , tütred ja Indriksoni ema .	2	Noun
Kas staaride garderoobi uuendatakse tihti , või lasevad nad suve läbi samade riietega ?	2	Noun
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	16	Conjunction
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	14	Adverb
Ei , rahvuslus , ka nüri rahvuslus on tõesti olemas ja on isegi igasugu Ivan Oravaid , kes sulle käratavad , et sa pole " õige eestlane " .	8	Adverb
Räägitakse , et sikhid on India parimad farmerid - 1960. aastate roheline revolutsioon andis fantastilisemaid tulemusi just Punjabis .	0	Verb
Kui empiiriline analüüs ainult neid kahte nähtust hõlmabki , siis on raske kindlaks teha , milline osa ilmnenud seosest on põhjuslik ja milline mitte .	12	Adjective
Seda tuleb tõsiselt arvestada ω-linoleenhappe tootmisel ( What … , 1998 ) .	0	Pronoun
Järgnevate lihtsate harjutustega on võimalik 30-60 minutiga ( sõltuvalt treenituse tasemest ) anda koormust kõikidele suurematele lihasrühmadele .	6	Noun
Lihtsustatud struktuurivalem : H3C-(CH2)3-(CH2CH=CH)3-(CH2)4-COOH .	0	Participle
Rasedal tuleb nesiritiidi kasutamist vältida , sest risk lootele ei ole teada ( 8 ) .	1	Verb
Samalaadne uurimus lina- ja kalaõliga andis 30 mees- ja naiskatsealuse juures positiivseid tulemusi ( Freese , 1997 ) .	8	Conjunction
Kui kümme sitket noormeest Mustamäe luiteid mööda üles-alla rühkis , võinuks juhuslik möödakäija pidada neid näiteks olümpiamängudeks treenivateks kergejõustiklasteks või ujujateks .	8	Verb
" Arvan meediaõpetuse olevat ääretult vajaliku , et inimene oskaks meediat tõlgendada ega laseks ennast sellest petta , " seletab Kink .	4	Adverb
Kui oleks , siis ainult seda , miks see nii lühikest aega tegutses ning miks sinna nii vähe Eesti linnu kuulus .	10	Adjective
Loodan , et neist saavad tublid tegijad otsustamise tasandil , kommunikatsioonijuhtidena .	6	Noun
Kuni vastuvõtud , õhtu- ja lõunasöögid ning peen menüü on kõigile nähtav osake diplomaatiast , siis ei tasu ka ironiseerida selle kajastamise üle .	7	Adjective
Kaasaegse meditsiini üks oluline eesmärk on krooniliste haigustega kaasnevate kannatuste leevendamine .	6	Adjective
3. Valideerimisraamistiku loomine ja õpetajate koolitus .	3	Conjunction
Jooksu intensiivsus ja maht käivad käsikäes .	0	Noun
Nii 6 p kui ka 10-12 p rühmas oli erinevate HAQ indeksi raskusastmete korral kõikide haigussümptomite raskuse vähenemine tõepärane .	10	Noun
Nüüd hakkab see raha otsa saama .	5	Converb
Lisaks koolide tutvustamisele on messi kultuuriprogrammis ka kohtumised ministritega , eile rääkis haridusminister Tõnis Lukas noortele õppemaksu ja õppelaenuga seonduvatest küsimustest .	16	Noun
Mosaiiksuse vormi esineb harva , umbes 10 % kõikidest Turneri sündroomi juhtudest ( 10 ) .	11	Noun
Ka tema oleks tahtnud tunda mõnusat hirmu , kui isand , punane hari püsti , tuleb ähvardavalt ta poole .	1	Pronoun
Reeglina on miljonilised korterid kas renoveeritud või ehitatud viimase 6-7 aasta jooksul ja sisaldavad 3-5 tuba .	1	Verb
