Гражданите могат свободно да се сдружават .	5	Present
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	7	Present
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	8	Past
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	14	Present
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	7	Present
Без 7 титуляри излиза " Хебър " в " Надежда "	3	Present
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото .	5	Present
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	5	Present
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	12	Past
, каза водещият шоуто Тодор Колев .	1	Past
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	1	Present
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	1	Present
Нека поне президента да си го избира народът .	6	Present
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	16	Past
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	9	Present
Той ме покани да го навестя , за да видя язовеца .	5	Present
Илиев е в новопазарския арест .	1	Present
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м.г. започна от вчера .	9	Past
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	1	Present
Езерца носят имената на холивудски актьори	1	Present
Разговорът се води на турски .	2	Present
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	8	Present
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	10	Present
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	4	Present
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	17	Present
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	11	Present
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	9	Present
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	12	Present
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	10	Present
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	11	Present
Не помня да съм се карал с нея .	5	Past
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	1	Present
Хвалят ни за свободата на пресата	0	Present
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	2	Past
И без такива не може драги ми господине !	4	Present
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	10	Past
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	9	Past
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	15	Present
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	12	Present
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	6	Present
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	1	Present
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	16	Present
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	10	Past
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	2	Present
Принуждават българите да напуснат Германия ?	3	Present
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	23	Present
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	18	Present
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	18	Past
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	8	Past
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	14	Past
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата .	4	Past
Върнаха отвлечения Кристиян на майка му	0	Past
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	20	Present
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	2	Past
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	13	Present
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	16	Present
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	1	Past
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	12	Past
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	5	Present
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	3	Past
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих .	8	Past
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	1	Past
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	0	Past
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	5	Present
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно .	3	Present
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	5	Present
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	2	Present
- Имах среща с министъра .	1	Past
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	5	Past
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	10	Present
" Металург " напуска втора група ?	3	Present
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	3	Present
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	1	Present
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	24	Present
- Как се иска подкуп ?	3	Present
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Present
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	4	Present
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	8	Present
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	18	Present
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	14	Present
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	12	Present
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	15	Past
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	7	Present
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	16	Present
Комисията по ценните книжа и фондовите борси отне разрешенията за извършване на дейност на два инвестиционни посредника .	7	Past
- Да бъде светлина .	2	Present
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	1	Present
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	5	Present
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	7	Present
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	4	Present
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	11	Present
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	5	Present
По нея вървели всички бели армии .	2	Past
Той заприбира пръчките .	1	Past
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	6	Present
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	20	Present
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	4	Present
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	16	Present
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	5	Past
, казва Камерън Диас .	1	Present
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	12	Present
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	2	Present
Промяната е направена заради влезлия в сила Закон за хазарта .	1	Present
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	1	Past
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	7	Past
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	2	Present
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	1	Present
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	1	Present
С 8 взрива плевенчани изпратиха последната година от стария век .	4	Past
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	6	Present
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	11	Past
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	3	Present
- Не , защото в парламента невинаги попадат най-подходящите .	7	Present
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	2	Present
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	2	Past
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	1	Present
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	8	Past
Състезателят загубил контрол на един от завоите и излетял от трасето с много висока скорост .	1	Past
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	8	Past
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	1	Past
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	8	Present
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	10	Past
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	14	Present
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	9	Past
Банката обаче не изпълняваше ангажиментите си и " Плама " спря в края на февруари 1996 г.	10	Past
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	4	Present
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	1	Present
Момъкът махна ръка :	1	Past
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	4	Present
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	4	Past
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	2	Present
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	1	Present
Така списъкът на Бонев рязко намаля .	5	Past
А сега научи , че тази мода не била случайна .	2	Past
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	4	Past
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	1	Present
След това отбележете колко често сте прибягвали до следните реакции :	5	Present
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	5	Present
Махат шефа на КИАЕМЦ	0	Present
- Като спазва законите .	2	Present
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	3	Past
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	1	Present
Иска ми се да заминеш .	4	Present
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	2	Present
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	1	Present
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	3	Present
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	4	Present
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	2	Present
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	2	Present
Карайте , както сте я намислили .	5	Past
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция .	9	Present
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	2	Past
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	4	Present
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	21	Present
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	6	Past
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	8	Present
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	2	Present
Подобни аналогии моля да не правите !	2	Present
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	2	Present
Иван изглежда да е поканен .	3	Present
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	5	Present
Излязла Гана с качамачената лъжица в ръка .	0	Past
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	9	Present
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	2	Present
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	0	Past
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	11	Past
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	1	Present
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	8	Present
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	5	Present
Той пристигна едва след два часа .	1	Past
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	7	Past
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	20	Present
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	12	Present
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	18	Present
Потвърдиха самоличността на взривения арменец	0	Past
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	6	Present
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	0	Present
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	0	Present
А вие как приготвяте хляба за любовта си ?	3	Present
Трудът се гарантира и защитава от закона .	4	Present
Казахте , че има ранени .	3	Present
Тя му даде снимката с детето си .	2	Past
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен .	4	Past
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	10	Present
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	15	Past
- След това го поканили да остане за обяд .	4	Past
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	6	Present
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	13	Present
- Очаквам хората да се обичат .	5	Present
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	5	Present
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	6	Present
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	15	Present
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	2	Present
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	7	Past
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	11	Present
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	4	Past
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	1	Present
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	3	Past
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	14	Present
Но най-важна е компанията .	2	Present
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	10	Present
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	4	Present
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	1	Past
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	15	Past
Иван беше решено да замине .	1	Past
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	6	Present
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	0	Present
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	6	Present
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	4	Past
Тя се позова на данни от румънското здравно министерство .	2	Past
Ще ти кажа , когато дойдеш .	5	Present
Мина повече от минута , докато стане първият .	0	Past
Той го нарече глупак .	2	Past
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	1	Past
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	18	Present
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	11	Present
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа .	9	Present
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	14	Past
А може би надценяваше себе си ? ...	1	Present
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	10	Past
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	6	Present
Не бива ти да оставаш .	4	Present
Вятърът спря да духа .	3	Present
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	4	Present
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	8	Present
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	4	Past
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	24	Present
Не се мина много , и получихме покана .	6	Past
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания .	9	Present
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	12	Present
Така че много добре знам това , което говоря .	8	Present
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	13	Past
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	6	Present
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	4	Past
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	20	Present
За каквото си се борил , е забравено .	6	Present
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	2	Past
Пожелавам си да се обичаме все повече и по-силно .	4	Present
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	6	Present
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	17	Past
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	14	Present
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	5	Present
Той се занимава с действителния проблем на човека днес .	2	Present
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	10	Present
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	16	Past
Първи стана Олександър Береш ( Укр ) .	1	Past
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	8	Present
И някъде през цялото това оцеляване забравихме да живеем .	6	Past
Нека по-силния продължи напред .	2	Present
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	6	Present
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	1	Present
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	12	Present
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	13	Present
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	1	Present
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	11	Present
- Върнах я .	1	Past
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	1	Past
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	1	Past
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	4	Past
И това няма да е последният жест към царя .	2	Present
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон Хампарцумян .	2	Present
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	7	Present
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	4	Present
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	0	Past
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	1	Present
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	4	Present
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	2	Present
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	1	Present
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	14	Present
Хората са това , което остава след тях .	1	Present
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер .	7	Past
Еврото страда и от тази несигурност .	1	Present
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах .	6	Past
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " .	2	Past
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	6	Present
Не сме виновни .	1	Present
Тошак се връща в Испания	2	Present
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	13	Present
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	17	Present
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	17	Past
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	3	Past
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	1	Past
Минал е сенокосът .	1	Present
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	20	Past
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	4	Past
Трябва да се гарантира приемствеността	3	Present
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	23	Present
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	8	Present
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	8	Present
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	6	Present
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	3	Present
Хората могат да получават и други обезщетения .	1	Present
В понеделник трябва да се коси .	5	Present
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	1	Past
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	12	Present
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	5	Present
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	0	Past
0,98 % е средното мито за промишлени стоки от ЕС .	2	Present
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	4	Present
А може би надценяваше себе си ? ...	2	Past
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ?	2	Present
Но той реално пречи и за традиционния хуманизъм .	3	Present
Приетите актове се обнародват в " Държавен вестник " не по-късно от 15 дни след приемането им .	3	Present
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	0	Present
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	12	Past
Когато те се съединят , листът е паднал .	6	Present
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	9	Present
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор Колев .	3	Past
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	2	Present
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	8	Present
Не мога да си спомня да е пяла .	6	Present
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	3	Present
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	16	Present
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	8	Present
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	3	Present
- Това действително е най-голямото международно признание , получено досега за професионализма на " Газстроймонтаж " .	3	Present
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	8	Present
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	1	Present
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	7	Present
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	7	Present
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	6	Present
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	6	Present
Първият събеседник на Слави довечера ще е тв легендата Кеворк Кеворкян .	6	Present
Иначе ти си ти , няма съмнение .	2	Present
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	6	Present
Не можете да ми кажете какво да правя .	1	Present
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	3	Present
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	3	Present
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	13	Present
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти .	1	Present
Гледала обаче прякото предаване по телевизията и сълзите й текли от умиление .	9	Past
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	1	Present
Защото лекото увеличение на цените е от полза за производителите .	5	Present
Преведоха нашумяло съчинение на Майкъл Коул	1	Past
Дядо Захари гледа и се чуди .	5	Present
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	3	Present
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	5	Present
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	1	Present
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	7	Past
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	5	Past
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	2	Present
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	12	Present
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	2	Past
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	1	Past
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	10	Present
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	12	Present
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	1	Past
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	2	Past
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	6	Present
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	13	Present
Оженват се през 1931 г.	0	Present
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	21	Present
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	5	Present
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти .	2	Present
До ден днешен обаче няма образувано дело за кражбите в предприятието .	4	Present
Той ти прочете статията .	2	Past
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	15	Past
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	14	Past
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	0	Past
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	4	Past
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	6	Present
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	6	Present
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	7	Present
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	10	Present
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	4	Present
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	2	Present
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	4	Present
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	13	Present
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	1	Present
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	15	Present
Колко далечни изглеждат светлините в нощта !	2	Present
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	19	Past
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг .	3	Past
Мисля , че е универсален .	3	Present
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	3	Present
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	13	Past
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	0	Present
Къде видя да отива ?	1	Past
Винаги сме го казвали това .	3	Past
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	9	Past
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица	4	Present
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	6	Present
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	13	Present
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	1	Past
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	2	Past
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	3	Present
На 2-ро място по популярност са писателите - 39 .	5	Present
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	8	Present
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	4	Present
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха .	3	Past
Румяна Червенкова напусна " Свободна Европа "	2	Past
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове .	2	Present
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	2	Past
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	6	Present
- Той да ми е опозицията !	4	Present
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	3	Present
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	11	Present
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	1	Present
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	17	Present
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	8	Present
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	20	Present
Океанският риболовен траулер " Чайка " , който наистина се стопанисва от фонда , се намира на пристанището в Бургас .	15	Present
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	3	Past
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	2	Past
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	14	Present
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	1	Present
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	9	Present
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс .	1	Past
- Имам , но не искам да коментирам .	5	Present
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	1	Present
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	0	Past
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	1	Present
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	6	Present
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	4	Present
Много неща , съжалявам , ми се губиха .	3	Present
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	2	Present
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	2	Past
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	13	Past
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	14	Past
Вие сте главен изпълнител на повечето обекти по това трасе .	1	Present
Никой не се съмнява в това .	3	Present
Кой мислиш , че е дошъл ?	4	Present
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	16	Past
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	14	Present
Фирмата спечели с оферта от $ 11 млн.	1	Past
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	2	Present
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	12	Past
Искам нападатели и халфове .	0	Present
Благодаря ти !	0	Present
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	10	Past
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	3	Past
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	17	Present
При изработването на закона сме спазили всички директиви на Евросъюза , твърди Славински .	4	Present
- Следователно вие влияете върху политиката и на Държавния департамент към тези страни при нарушаване на религиозните свободи ?	3	Present
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	21	Present
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	1	Past
Това е от името на вносителя .	1	Present
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	7	Past
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	2	Present
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	7	Present
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	11	Present
Няма да застанем до СДС против БСП	0	Present
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	16	Present
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	10	Present
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	11	Past
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	1	Present
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	7	Present
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	0	Past
Причина за това са проливните дъждове през последните дни .	3	Present
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	4	Present
Вадят ни от черния списък на 1 декември	0	Present
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	11	Present
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	6	Present
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	15	Present
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	4	Present
Какво е мястото на агенцията в осъществяването на тази политика ?	1	Present
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	2	Present
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	7	Past
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	1	Present
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	7	Present
- Ти си весела изглежда .	4	Present
Договорили са се за обмен на информация по разследването .	1	Present
Оптимистичното е , че това не отчайва родните драматурзи .	6	Present
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	6	Present
Казака остана като вцепенен .	1	Past
Учи , когато си с най-бистър ум .	3	Present
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	13	Present
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	2	Present
Дали България да отпусне $ 200 000 за разчистването на Дунав , ще решава кабинетът след седмица .	3	Present
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	6	Present
Бе отегчена и безразлична .	0	Past
Оставиха детето при баба му .	0	Past
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	15	Past
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	2	Past
Най-яркото събитие в Русе също е криминално .	5	Present
Обичайното му повишаване на тона обаче едва ли би могло да стресне дори дребен гръцки работодател в България .	11	Present
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	8	Present
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	4	Past
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	11	Present
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	1	Present
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	12	Present
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят .	3	Past
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	6	Present
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	16	Present
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	20	Present
Но те са съставени от представители на една партия .	2	Present
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	6	Present
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	7	Present
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	15	Present
Как според вас визовият проблем може да повлияе на преговорите за присъединяване ?	5	Present
Той настоява да замине утре .	3	Present
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	5	Present
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	2	Past
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	7	Present
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути .	1	Past
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	21	Present
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	3	Present
В душата й се появи омраза срещу мен .	4	Past
Особите дават заявка за поканените и вида на опелото	1	Present
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	1	Past
Какви последствия ще има това ?	3	Present
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	9	Present
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	7	Present
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	2	Past
Ще падне ли " амнистията " за незаконните строежи	1	Present
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	11	Present
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	6	Present
Споровете между парламента и Съвета на министрите естествено прикриват един принципен въпрос .	8	Present
И тя се разплака вече на глас .	3	Past
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни .	4	Present
- прекъсна го Вальо .	1	Past
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	4	Present
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	1	Present
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	4	Present
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	2	Present
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	10	Present
Усмихна се предразполагащо .	0	Past
Реакцията на г-н Богданов беше много остра :	4	Past
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	6	Past
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	14	Present
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	2	Present
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	11	Present
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	0	Past
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	11	Present
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	11	Present
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	7	Past
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова	1	Present
Имаме много хубави стоки .	0	Present
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	5	Present
Колега му казва :	2	Present
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	5	Present
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	3	Present
- Може би .	2	Past
- Защото той ги знае къде са .	6	Present
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	14	Present
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	1	Present
Мето се разписа и срещу " Нефтохимик " за купата .	2	Past
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	4	Present
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	13	Past
Там вчера бяха унищожени 610 кг наркотици за 165 млн. лв.	2	Past
Хубавото е , че ще се открият и много работни места .	1	Present
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	17	Present
Обявиха номинациите за " Сделка на годината "	0	Past
Само веднъж си спомни удобствата на своя дом .	3	Past
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	7	Present
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	5	Past
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	7	Present
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	1	Past
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	2	Present
На заека му омръзна да студува .	3	Past
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	18	Present
България като страна член на ЦЕФТА практически свали вносните мита .	7	Past
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите .	7	Present
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	15	Present
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	20	Present
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	12	Past
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	18	Past
В резултат обаче не падна правителството .	4	Past
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	6	Past
Празник беше .	1	Past
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Past
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	10	Present
, призна през 1997 г. назначената след скандали в Народното събрание шефка на касата Бистра Димитрова .	1	Past
Впрочем вече се нахраних , ето виж .	3	Past
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	13	Present
Човекът от Трън се спря на една поляна .	4	Past
Чакам да чуя какво ще кажеш .	0	Present
И те обичам !	2	Present
Това е причината процесът да придобие стихийни размери .	5	Present
Приходите са 8,94 млрд. лв.	1	Present
Той не беше такъв .	2	Past
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	7	Present
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	3	Present
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	7	Present
Искам чаша да пия вода .	0	Present
Това означава ли , че ще свършат и съдебните проблеми на БФС ?	1	Present
Прочетох за експедицията , че е заминала .	0	Past
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	15	Present
Забравих да искам това .	2	Present
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	1	Past
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	1	Present
Ние имаме неизпълнени квоти за износ в ЕС поради проблеми с достигането на така нареченото дъно на пазара .	1	Present
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	0	Present
Кога ли е било !	2	Present
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	3	Past
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	11	Present
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски !	3	Present
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	20	Past
- Винаги предпочитам българските .	2	Present
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	12	Present
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	7	Present
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	1	Present
Доказал си го и отново ще го докажеш .	1	Present
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	3	Past
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	10	Present
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	13	Present
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	6	Present
Бизнесменът издъхнал на място .	1	Past
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	5	Past
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	2	Past
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	3	Present
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	10	Present
Село Драгалевци е разположено в полите на Витоша .	2	Present
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината .	3	Past
Миналия сезон Рангник предизвика огромни скандали с Краси Балъков .	3	Past
Адската машина разбила задната лява част на колата .	2	Past
Идването на комунизма на 9 септември 1944 г. е класирано на второ място с 24.5 % .	8	Present
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	18	Present
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	11	Past
Така че много добре знам това , което говоря .	4	Present
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	3	Past
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	3	Present
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	11	Present
, каза Касабова .	1	Past
Това съобщи премиерът Иван Костов вчера след заседание на Националния съвет на партията .	1	Past
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	11	Past
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	8	Present
Аз мога да кажа само за официалното становище .	3	Present
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	20	Past
Марадона стана селекционер на " Наполи "	1	Past
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	0	Present
Търси ли ме някой ?	0	Past
- Трудно е да се направи такава сметка .	2	Present
Оттам заявиха , че все още нямат резултат .	1	Past
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	18	Past
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	3	Present
Няма как !	0	Present
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК	1	Past
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	6	Present
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	17	Present
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	5	Present
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	4	Present
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	1	Past
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	4	Present
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	8	Present
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	1	Present
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	0	Present
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	7	Past
Умрял в 395 г.	0	Past
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	12	Past
Затова и Йорданов не можел да каже точната дата на проверката .	6	Present
Още по-неразбираем е тогавашният партиен печат .	2	Present
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	5	Past
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	10	Present
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	4	Past
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	7	Present
Възраждат библиотеката в Александрия	0	Present
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	4	Present
Сърдечен поздрав отдалеч му праща .	4	Present
Не може християни да враждуват .	1	Present
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	2	Past
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото .	1	Present
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	3	Present
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	5	Past
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	9	Past
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	6	Past
На държавния печат е изобразен гербът на Република България .	3	Present
Няма радиация около потъналата " Курск "	0	Present
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	2	Past
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	9	Past
Баща ми е само един книжен плъх .	2	Present
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	7	Past
Бензиностанцията е на фирма " Беев & Беев " .	1	Present
Това е най-важната награда в моя живот след двете шапки на Фидел	1	Present
Подобни прелитания са голяма гордост за Москва	2	Present
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	7	Present
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	1	Present
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	12	Present
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	8	Present
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	10	Past
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	19	Present
В понеделник трябва да се коси .	2	Present
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	11	Present
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	5	Past
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	5	Present
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	7	Past
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	12	Past
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	5	Present
- Докъде стигнаха преговорите за доставка на етилен за девненския " Полимери " ?	2	Past
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	4	Present
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	8	Present
Какво прави Петър ?	1	Present
И друго беше забелязал дядо Руси .	3	Past
Баскетболистите паднаха от Египет	1	Past
Да влезем в НАТО с черешови топчета	1	Present
Вие самите го казахте това .	3	Past
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд .	6	Present
Какво правиш ?	1	Present
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	4	Present
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	2	Present
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	4	Past
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	14	Present
Нещата са доста отдалечени във времето .	1	Present
КОГО чакат тия хора ?	1	Present
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	11	Past
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	4	Present
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	9	Past
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	5	Present
Политическият кабинет бди срещу подслушването !	2	Present
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	11	Present
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	1	Present
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	10	Present
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	8	Present
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	9	Past
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	12	Past
Затова и всяка истинска слава е посмъртна .	5	Present
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	0	Past
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	22	Past
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	7	Present
Столичният клуб обаче не го пусна .	5	Past
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	16	Present
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	5	Present
Трябва да дадем простор на националния капитал .	0	Present
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	1	Past
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	2	Present
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	13	Present
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	6	Present
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни .	1	Past
Но истината не е в отделянето .	3	Present
Сърцето на Тома подскочи от изненада .	3	Past
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	7	Present
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	5	Present
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	3	Present
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	18	Present
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	7	Past
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	3	Present
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	9	Present
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	1	Present
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет .	4	Past
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	7	Present
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	6	Past
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване	6	Present
Пък освен това те са и майки , което поражда допълнителни трудности .	4	Present
Благодаря ти !	0	Present
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс .	7	Past
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	2	Present
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	8	Past
- А и Аксиния , когато порасне ...	6	Present
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	20	Present
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	2	Present
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	Present
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	1	Present
Погледнах си часовника .	0	Past
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	17	Present
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	3	Present
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	10	Present
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	23	Present
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	20	Present
Имах намерение от любопитство да вляза .	5	Present
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	1	Present
Страх ли те е ?	3	Present
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	9	Present
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	1	Present
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	12	Past
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	2	Present
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	6	Past
Преди да бъде удушено , детето е изнасилено орално и вагинално .	6	Present
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	2	Present
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	15	Past
Сега да му мисли министър-председателят	3	Present
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	0	Present
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	5	Past
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	22	Present
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	8	Present
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	13	Present
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	4	Present
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	3	Present
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	2	Present
И аз се опитвам да ви обясня това .	3	Present
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	9	Present
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	17	Present
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	1	Past
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	3	Past
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	13	Present
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	7	Present
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	1	Past
Всички носят по един недъг и една надежда .	1	Present
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	7	Present
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	5	Past
Да се пуши е забранено .	3	Present
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	14	Present
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	6	Present
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	1	Past
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	8	Present
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	9	Present
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	13	Past
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	0	Past
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	1	Past
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	0	Past
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	11	Present
Уди Алън иска да става сериозен	4	Present
- Шефът на ДАМС Симон Спасов стана ваш заместник в БОК .	6	Past
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	7	Past
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	1	Past
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	2	Present
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	19	Present
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	14	Present
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	4	Present
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	10	Present
Искам ти да заминеш .	0	Present
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	6	Past
Това ни раздели и с Кръстьо Петков .	2	Past
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	2	Past
Бурята задави немощния му глас .	1	Past
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	5	Present
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	4	Present
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	1	Present
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	2	Present
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	2	Present
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ?	1	Present
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	11	Present
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	0	Present
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	6	Past
Любовта на хората към себе си е вечна .	6	Present
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	15	Past
Останалите се колебаят .	2	Present
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	4	Present
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	23	Present
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	4	Present
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	15	Present
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	1	Present
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	2	Present
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	2	Present
Законен е само гражданският брак .	1	Present
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	17	Present
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	3	Past
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	10	Present
Занимаваше ги въпросът , кой е направил това .	6	Past
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	3	Present
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	16	Present
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	0	Present
Американци сондират за газ в Добруджа	1	Present
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	19	Present
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	14	Present
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	11	Past
Който е богат , ще плаща повече .	1	Present
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	4	Present
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	8	Present
Не зная как да живея с други хора	4	Present
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	6	Past
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	14	Present
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	13	Present
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	2	Past
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	9	Present
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов	1	Present
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	14	Past
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	12	Present
А те обикновено постигат съгласие .	3	Present
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	2	Present
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	6	Past
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	6	Present
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	1	Past
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	15	Present
Стига визите да паднат .	3	Present
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	4	Present
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	1	Present
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	5	Present
Ще бъде подменена изцяло настилката на пистата , както и оборудването .	1	Present
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	12	Present
Този избор ще е по-демократичен , защото народът по-лесно се манипулира .	10	Present
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Past
Съветва я по разни там въпроси от време на време .	0	Present
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	1	Present
По тази линия пътуват само товарни влакове .	3	Present
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	8	Present
- Жена ми не ми дава да пускам тото .	5	Present
Останалите около 103 млн. лв. са от бюджетни сметки и разплащателни влогове на фирми .	5	Present
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	3	Past
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	3	Present
- Ще участвам в този тираж на тотото .	2	Present
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	2	Present
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка .	7	Present
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	9	Present
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	1	Present
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз .	1	Present
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	2	Present
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	10	Present
Детето хвърли играчката към майка си .	1	Past
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	8	Present
Тъкмо защото е много смутена , тя се държи с последни усилия на волята си .	2	Present
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	10	Present
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	13	Past
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване .	3	Past
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	4	Past
Но този проблем е само един етап .	3	Present
А госпожата си хърка и не помръдва .	6	Present
Това е от името на парламентарна група .	1	Present
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	10	Present
Това е голямо признание за мен .	1	Present
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	14	Present
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	2	Past
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	17	Past
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	1	Present
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	11	Past
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	12	Past
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	14	Present
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	9	Past
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	15	Present
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	15	Present
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	4	Past
Говори се , че ще дойдеш .	0	Present
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	6	Past
700000 нашенци са избягали на Запад за 10 г.	3	Past
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	1	Present
- Как се регистрират вероизповеданията в САЩ ?	3	Present
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	5	Past
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Present
Мафията опита да спре книга за Рабинович	3	Present
Първоначално крайният срок за подаване на декларацията бе 14 януари .	7	Past
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	7	Present
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	15	Present
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	15	Past
ДПС също се събира извънредно утре сутринта .	3	Present
В същото време има твърде малко нови производства , които сега се раждат .	12	Present
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	3	Past
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	3	Present
Къде е отишъл Иван ?	2	Past
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	1	Present
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	3	Present
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	8	Present
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	1	Present
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	5	Present
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	6	Present
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	6	Past
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	2	Present
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	1	Past
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	1	Present
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	8	Past
Само с подправки , обаче , манджа не става .	8	Present
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	12	Past
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	17	Past
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	8	Present
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	14	Past
Успехът ще ни донесе преди всичко самочувствие при следващите мачове .	3	Present
Дните започнаха да стават студени и дъждовни .	3	Present
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	5	Past
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	6	Present
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	2	Past
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	1	Past
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	7	Past
Пак отлагат делото срещу медиците ?	1	Present
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	14	Present
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	4	Present
Майката даде играчка на детето .	1	Past
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	3	Present
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	8	Past
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	17	Present
Старците не можаха да рекат нищо .	4	Present
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	6	Present
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	13	Present
Нищо не коментирам , а правя предложение .	2	Present
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	3	Past
Ще ти кажа , след като дойдеш .	2	Present
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	5	Present
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	2	Present
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	11	Present
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	5	Present
Това важи и за новите култове .	1	Present
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега .	4	Past
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	8	Past
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	5	Past
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	6	Past
" Опитвам се да бъда любезен с всеки . "	4	Present
Клио си спомня	2	Present
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	11	Present
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	8	Present
В касата на клуба не са постъпили 2,1 млн. само от нереализирани тв права и ниска зрителска посещаемост .	5	Present
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	2	Past
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	17	Present
Сериалът " Цар и Президент " се завъртя на политическия екран	7	Past
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	8	Present
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	13	Past
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	1	Present
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	3	Present
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	0	Present
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	17	Present
Арсов и Спасов напуснаха килиите срещу 1000 лв.	3	Past
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	21	Present
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	2	Past
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	3	Present
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	2	Past
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	1	Present
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	3	Past
Значи още в обучението търсите начините на съвместимост ?	4	Present
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	9	Present
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	12	Past
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	16	Present
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	23	Present
Не изглежда бяло ...	1	Present
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	22	Present
Да не спираме да го правим .	2	Present
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	4	Present
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	3	Past
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	8	Present
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	6	Past
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор .	2	Present
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	4	Past
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	18	Present
Отпадъците са опасни при извънредни обстоятелства като земетресение , предупреждават специалистите .	1	Present
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	6	Present
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	10	Past
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	14	Past
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля .	7	Present
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	3	Present
Това заяви министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Past
Това означава да има и прозрачност в процеса на преговорите .	3	Present
Как според вас визовият проблем може да повлияе на преговорите за присъединяване ?	7	Present
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	2	Past
Ще се разпадне на безчислени частици и ще се въплъти в цялото битие .	9	Present
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	13	Present
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	12	Present
Моля те да говориш с него .	0	Present
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	6	Present
Фантастът едва не блъсна колата в тротоара .	3	Past
Да беше татко , той би се съгласил .	1	Past
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	17	Present
Циана не успя да скрие изненадата си .	2	Past
Подпалиха колата на изобретател	0	Past
- Надявам се да ни оневини за атентата срещу него .	1	Present
" Опитвам се да бъда любезен с всеки . "	1	Present
Нефтинвестбанк ще обслужва еврофондове	2	Present
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет .	7	Present
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така че България не го е измислила .	9	Present
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	2	Present
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	6	Present
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	9	Past
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	11	Past
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	9	Present
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	6	Past
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	3	Past
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	7	Present
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	3	Present
За коя студентка мислиш , е важно .	5	Present
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	4	Past
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	11	Present
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	11	Present
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	3	Present
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	3	Present
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	15	Past
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	13	Present
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма .	8	Present
Веднага одобри намерението на сестра си .	1	Past
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	11	Past
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	3	Present
Радвам се на новината .	0	Present
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	1	Past
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	13	Present
- Няма да ти отнеме много време .	4	Present
Група спестители са спечелили граждански дела срещу сръбския бизнесмен .	3	Past
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	14	Past
Всички говорят , че ти си му казал това .	1	Present
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	7	Past
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	13	Present
Тя беше седнала до него .	2	Past
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	4	Past
Документът защитава от уволнение пациенти с 6 вида заболявания .	1	Present
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ .	2	Present
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	4	Present
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	7	Past
Видя , че аз не съм на себе си .	5	Present
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	25	Past
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	14	Present
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	5	Past
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	17	Present
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	2	Present
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	10	Present
И така ги обричат на постепенно затихване .	3	Present
Може ти да заминеш .	0	Present
Нека да сме честни .	2	Present
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	1	Present
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	3	Present
, добави градоначалникът .	1	Past
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	17	Past
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	5	Past
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	20	Present
GMC доразвива експеримента " Терадин "	1	Present
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	2	Present
Очаква ни един прекрасен нов век .	0	Present
Говори се , че ще дойдеш .	5	Present
Ще те питам за нещо .	2	Present
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	4	Present
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	13	Present
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Present
Не че измамата не е често срещана .	4	Present
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	7	Present
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	10	Present
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	14	Past
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	11	Present
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	13	Present
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	11	Past
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	5	Present
Циана реши да не му реагира .	1	Past
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	8	Present
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	0	Present
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	2	Present
- Не , не трябва .	4	Present
Става дума за отношението на по-старите войници .	0	Present
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	0	Present
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	5	Present
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	16	Present
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	23	Present
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	11	Present
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	9	Past
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	10	Present
Точно това направи лидерът Ахмед Доган вчера .	2	Past
Той замина , така че не го търси .	1	Past
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	1	Present
Те се спотаиха някак виновно .	2	Past
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата .	9	Present
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	6	Past
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	2	Past
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	13	Present
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	18	Present
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	2	Present
Той е готов на всичко .	1	Present
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	9	Present
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	14	Past
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	6	Past
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	9	Present
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	3	Present
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	2	Present
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	19	Past
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	18	Past
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	8	Present
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	5	Present
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	12	Present
Искам да ида да си почина .	5	Present
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	11	Past
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	18	Present
Той им се е заканил .	3	Present
, смята Пенчев .	1	Present
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	2	Past
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	5	Present
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен Каравелов .	2	Present
Самият факт че се правят толкова много постановки .	4	Present
Жотев проверява сделките на Захари Желязков	1	Present
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	4	Present
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	18	Past
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	0	Past
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	20	Present
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	4	Present
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	13	Present
Благодаря ви !	0	Present
Има кой да ми каже .	4	Present
Планът за региона може да ни навреди	6	Present
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	3	Present
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	2	Present
Седналият до нея студент стана .	0	Past
Не следва това право да му се оспорва .	1	Present
Куртев оглави международната фондация " Димитър Пешев "	1	Past
Ще иде , па каквото ще да става .	1	Present
Видях го да седи .	0	Past
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	20	Past
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	9	Present
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	1	Present
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	2	Present
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	17	Past
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	5	Present
Невъзможно е да останеш без работа .	1	Present
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	13	Present
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	14	Past
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	8	Past
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	10	Past
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	14	Present
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	2	Present
Филмът на режисьора Ален Берберян се нарича " Шестата жертва " .	6	Present
Преди тях са Христо Стоичков , Глория и Слави Трифонов .	2	Present
Според Националното сдружение на общините сериозните финансови затруднения са настъпили през есента на 1999 г. и пролетта на 2000 г.	8	Present
За да го посрещнат , отидоха всички .	3	Present
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	17	Present
Черквата се затопли от свещите .	2	Past
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	11	Present
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	0	Present
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	7	Present
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	4	Present
- Кога българската армия ще има комуникации като тези на норвежците например ?	5	Present
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	16	Present
Парното вече се превръща в бедствие	3	Present
Мисля , че това е съвсем показателно .	4	Present
Чарът на едно художествено произведение , особено на едно хубаво стихотворение , не се изчерпва с едно четене .	14	Present
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	17	Present
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	1	Present
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	3	Present
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	1	Past
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	14	Past
Така съставените актове не пропадат в съда .	4	Present
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	6	Past
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	16	Present
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	0	Present
Ще мисля по пътя за Пловдив .	1	Present
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	19	Present
О , това е твърде отговорно .	3	Present
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	0	Past
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	6	Present
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	8	Present
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	15	Present
При мъжете най-бързо с трасето се справи Тихомир Илиев от " КЛАСА " .	6	Past
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	15	Present
Мартин Минков влиза в " Експрес " на 1 декември	2	Present
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	12	Present
" Избягвам да се сближавам с другите . "	4	Present
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	10	Present
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	8	Present
Не вярвам да е заминал .	4	Past
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	8	Present
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	3	Past
Трудно е да я накараш да признае .	4	Present
Не мога да си спомня да е пяла .	7	Past
Ще отида , защото ме повикаха .	5	Past
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	13	Present
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	21	Present
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	14	Past
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	15	Present
Странно е , че той не е тук .	6	Present
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	1	Past
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	7	Present
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	7	Present
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	25	Past
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	1	Past
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	10	Past
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	17	Present
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	2	Present
Изведнъж нещо свирна във въздуха като камшик и докато се усетя , яко се омота около мене .	2	Past
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	5	Present
Нападателят е арестуван .	1	Present
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	3	Present
- допълни Младенов .	1	Past
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	12	Present
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	13	Past
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	7	Present
Те сега не ни вярват .	4	Present
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	10	Present
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	8	Present
Знаеш ли Иван заминал ли е ?	5	Present
Жп превози могат да извършват и частници .	2	Present
Видях него и нея .	0	Past
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	1	Present
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	11	Past
Искам да ги разделя .	0	Present
Какво означава да се справяш ?	4	Present
Помните ли конкретна случка кога за първи път усетихте , че сте известен ?	0	Present
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	4	Past
Иска се да тръгнем веднага .	0	Present
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	5	Present
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	6	Present
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	21	Past
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	10	Present
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	1	Past
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	11	Present
Бил е разузнавач в ДС .	1	Present
- Защото той ги знае къде са .	4	Present
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	19	Present
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона !	3	Present
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	16	Past
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	6	Present
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	0	Past
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	2	Past
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	24	Present
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	13	Present
Да , КУЧЕТО намерихме .	3	Past
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	2	Present
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	4	Present
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение .	7	Past
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	12	Present
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	13	Past
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	7	Past
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат .	2	Present
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	2	Present
Ала в съда не потупват по рамото , а го осъждат на смърт .	10	Present
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа .	9	Past
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	15	Present
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	17	Past
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	16	Present
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	8	Present
Десет поредни нощи американецът Дейвид Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 .	6	Past
Често съм писала увода , преди да изляза .	1	Present
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	3	Past
Грози ни суша , пестите ли водата ?	4	Present
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	1	Past
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	16	Present
- Важното е да са хубави .	2	Present
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	1	Past
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	10	Present
" Нефтохимик " са отбор на " ЛУКойл " .	3	Present
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	5	Past
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	7	Present
- Няма да го поканя !	4	Present
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	8	Present
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	2	Past
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	8	Present
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	4	Present
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	0	Present
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	3	Past
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	10	Present
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	4	Present
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	9	Present
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	2	Present
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	9	Present
- Какви ангажименти е приело министерството във връзка с приходната част на военния бюджет ?	4	Past
Букурещ се обиди на премиера ни	2	Past
Нищо не мога ти дам .	2	Present
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	6	Present
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	4	Present
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	25	Present
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	2	Present
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	5	Present
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	7	Present
, призова Президентът .	1	Past
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	19	Present
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	1	Present
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	5	Past
Хазайката се щура из къщи .	2	Present
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	4	Past
Когато да изляза , се сетих за нещо .	5	Past
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	7	Past
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	7	Past
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	13	Present
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	11	Past
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	17	Past
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	19	Present
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	9	Present
Ние сме тия , които търсите .	5	Present
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	2	Present
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	8	Present
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	17	Present
Преди месец кабинетът забрани пушенето в училищата , здравните заведения и детските градини .	3	Past
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	2	Present
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	11	Present
Това ще трябва да обясни Първанов .	2	Present
- Какво става с акредитацията на академията ?	2	Present
Искам чаша , за да пия вода .	0	Present
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	14	Present
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	4	Present
Тази седмица сформират новия югокабинет	2	Present
Кметството е безсилно пред бракониерите	1	Present
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	9	Past
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	1	Present
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	7	Present
Основните играчи заявиха вече своите претенции .	2	Past
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	2	Present
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	15	Present
Професор Георгиев чете встъпителната си лекция .	2	Present
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	8	Present
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	18	Present
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	24	Present
В колата се възцари неловко мълчание .	3	Past
Кога иска да те види ?	4	Present
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	1	Present
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	19	Present
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ?	2	Present
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ?	4	Present
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	0	Present
Кого къде искаш да видиш ?	4	Present
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	7	Present
Не смятам , че тя е опасна .	1	Present
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	1	Past
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	12	Present
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	3	Present
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	6	Present
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	4	Present
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	17	Past
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	14	Present
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	2	Present
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	7	Present
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	2	Present
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	2	Present
Дунавът беше тих и спокоен .	1	Past
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	5	Past
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	7	Present
Палатковите селища на жертвите са неизползваеми .	4	Present
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	0	Past
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	6	Present
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	3	Past
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	3	Past
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	8	Present
Трябва да дадем простор на националния капитал .	2	Present
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	16	Present
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	11	Past
Група спестители са спечелили граждански дела срещу сръбския бизнесмен .	2	Present
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	3	Present
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	6	Past
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	8	Present
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	15	Present
Като загубим ли ?	1	Present
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	18	Past
Връчих си рапорта за напускане .	0	Past
Книга за Хрушчов би било формалното й обяснение .	3	Past
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	7	Present
Иван Белин не се съмнява в откритието си .	4	Present
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	4	Present
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	5	Present
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	0	Present
Полицейски шеф предупреди за възраждане на ДС и политическата полиция .	2	Past
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	6	Present
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	6	Present
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	1	Past
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	0	Present
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	18	Present
Европа склони да паднат визите	1	Past
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	4	Present
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	4	Present
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	7	Present
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	5	Present
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	7	Present
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	1	Past
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу .	4	Present
И клетата мома безутешно и горко зарида .	6	Past
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	24	Past
Чете му се поезия .	0	Present
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	22	Present
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	2	Present
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	1	Present
Така обаче е само на теория	2	Present
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	1	Present
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	19	Past
Но ако иска да учи - ще учи .	4	Present
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	19	Past
Регистрират всички валутни сделки за над 10 000 лв.	0	Present
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	12	Past
Тогава депутатите временно замълчаха .	3	Past
Даваме им хляб в ръцете .	0	Present
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	8	Past
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	10	Past
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	Present
Струва му се , че тя е тук .	0	Present
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	20	Present
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	12	Past
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	1	Present
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	19	Present
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	3	Past
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	2	Past
Той е чудовище .	1	Present
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя .	1	Past
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	7	Present
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	15	Present
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	1	Past
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	0	Past
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	15	Past
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	2	Present
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	6	Present
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	1	Present
Въпреки че бе по-богата от друга година , тя не направи особено впечатление .	10	Past
Скоро се върна булка Стояница с мъжа си .	2	Past
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	7	Present
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	2	Present
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	27	Past
Едва 14 % вярват , че данъкоплатците влияят на политиката .	3	Present
Разбира се , че искаме да влезем в Европа .	4	Present
- За тебе бяха - каза той .	5	Past
Това , че са го видели , е слух .	7	Present
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	11	Present
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона .	1	Present
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	8	Present
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	10	Present
, казва Кука пред списание " Кикер " .	1	Present
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	2	Present
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	11	Past
Вярвам , че е заминал .	4	Past
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	14	Present
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	4	Present
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	9	Present
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	5	Present
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	20	Past
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	5	Present
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	8	Present
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	0	Present
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	6	Present
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	2	Present
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	9	Present
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	9	Present
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	12	Present
Какво правите за това ?	1	Present
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	15	Present
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	4	Past
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	16	Past
Вземи си колкото искаш ябълки .	3	Present
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	9	Past
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	2	Present
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	4	Past
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	5	Past
Предпочитам да бях му го дал .	0	Present
Принц Чарлз си строши рамото	3	Past
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	2	Present
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	6	Present
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	7	Past
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	7	Present
Снощи четох до късно .	1	Past
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	6	Present
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	20	Past
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	3	Present
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	9	Present
Книгата е за тебе от нас .	1	Present
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	14	Present
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	0	Past
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	8	Present
Ти да не оглуша ?	3	Past
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	3	Present
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	4	Present
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	15	Present
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	8	Present
Защото управляващото мнозинство носи отговорността за властта .	1	Present
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	2	Past
- Това е насочено срещу ръководството на МВР .	2	Present
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	4	Present
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	0	Present
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	4	Present
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	3	Past
Дойдох да те питам нещо .	3	Present
Взрив помля Ауди в Бургас	1	Past
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	3	Past
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	5	Present
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	4	Past
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	5	Present
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	20	Present
Колите ни тровят , установи " Уокър "	4	Past
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	7	Present
БТК е изключение , продължи Мънъри .	1	Present
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	2	Past
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	5	Present
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	4	Past
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	3	Present
Тя пише повече отколкото чете .	4	Present
Детето себе си одраска .	3	Past
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	18	Past
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	3	Present
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	10	Present
Трудно е да я накараш да признае .	6	Present
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	5	Past
Опитай се да го намериш .	4	Present
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	3	Present
Реши по друг начин да си отмъсти .	6	Present
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	7	Present
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	2	Past
На вятъра отидоха и парите за частна подготовка и усилията на горките седмокласници .	2	Past
Сценаристът на " Гладиатор " се зае с крал Артур	6	Past
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	11	Present
Кандидатът съвсем се обърка пред голотата й .	3	Past
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	2	Past
Само да имаха дързостта да излязат насреща му .	5	Present
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	6	Past
Но има документи с невярно съдържание , които говорят , че е налице не гражданско-правен спор , а престъпление .	1	Present
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	17	Past
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	20	Past
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	1	Past
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	14	Past
В бележника си съм записал следните редове .	3	Present
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	3	Past
А без тях не би могъл да напише нито ред .	4	Past
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	3	Present
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	15	Present
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	1	Present
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	22	Present
Това е къщата , в която живееше той .	1	Present
Да се пуши е забранено .	2	Present
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва .	4	Past
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	9	Present
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	2	Present
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите .	5	Past
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	3	Present
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	1	Present
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	9	Present
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	1	Past
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	14	Present
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът .	4	Present
, казва Николай Стоянов .	1	Present
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание .	1	Present
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	12	Present
Бонев ще постигне съдбата на Инджова	2	Present
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар .	3	Past
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	6	Past
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	18	Present
, признава тя .	1	Present
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	8	Past
Това е причината процесът да придобие стихийни размери .	1	Present
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	5	Past
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	18	Present
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	8	Present
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	2	Past
Милена Милотинова се връща на екран като водеща от 8 декември , научи " Новинар " .	12	Past
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	5	Past
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	25	Past
В книгата предмет на острите му нападки е упадъкът на нравите през онова време .	7	Present
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	15	Present
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	15	Present
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	18	Present
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	17	Past
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	0	Present
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	0	Present
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	0	Past
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	22	Present
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	19	Past
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	10	Past
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	17	Present
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	24	Present
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	15	Present
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	0	Present
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	17	Present
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	2	Present
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	3	Present
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	7	Present
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	8	Present
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	11	Present
Когото го мързи , да не става .	2	Present
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	2	Present
- Има ли много бедни момчета при вас ?	1	Present
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	19	Present
Те можели да изберат нов след шест месеца .	3	Present
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	15	Past
А как ще щурмувате , моля ?	5	Present
Имате ли доказателства за тези обвинения ?	0	Present
Сега наистина имаш много домашни .	2	Present
Кого че съм видял те ядосва ?	3	Past
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	4	Present
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	18	Present
Те може би разбират ?	1	Present
Ще облагат с 25 % представителните разходи	1	Present
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	14	Past
Консулът не чакал и да повтори .	5	Present
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	5	Present
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	6	Present
Кой ни признава ?	2	Present
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	2	Present
Месич отказа участие на срещата в Скопие	1	Past
Наш кораб заседнал в реката навръх Нова година	2	Past
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	8	Present
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	12	Past
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	15	Present
Лепо беше хубаво момче .	1	Past
Запазихме духа си плюс ред и дисциплина .	0	Past
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	17	Present
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	3	Past
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	15	Present
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	4	Present
Вместо да стоиш без работа , помогни ми !	2	Present
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	10	Past
Дадоха му само хляб за вечеря .	0	Past
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	8	Past
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	14	Present
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	5	Present
Почти всички останали продукции са документални .	4	Present
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	9	Present
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	16	Present
Двамата мъже се втрещиха .	3	Past
До края на шампионата ЦСКА няма да продаде нито един футболист .	5	Present
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	9	Present
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	2	Present
Чичо Ериксон дава сигнал за потегляне .	2	Present
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	10	Present
Повечето обаче изпълняват поръчки на големите шефове .	2	Present
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	26	Present
Господ да го убие	3	Present
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	9	Past
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	9	Present
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	23	Past
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	4	Past
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	7	Present
, разказа присъствал на конферентната връзка .	2	Past
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	8	Present
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	7	Past
Когато те се съединят , листът е паднал .	3	Present
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи !	3	Present
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	7	Present
И ти отиде да му помогнеш !	2	Past
Той го прочете , без да го запомни .	2	Past
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	9	Present
Ще намеря книгата , която да й хареса .	7	Present
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	16	Present
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	2	Past
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	0	Present
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	16	Past
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	14	Present
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	6	Present
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	4	Present
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	6	Present
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	12	Past
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	1	Present
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	0	Present
Съвременната цивилизация на Балканския полуостров представена от множество етноси , народи и нации е еманация на миналото .	13	Present
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	13	Past
Политическият кабинет гарантира гражданския контрол . . .	2	Present
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	12	Present
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	7	Past
Излез , че те викат .	4	Present
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	7	Present
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	6	Present
Тук могат да се внасят неограничени количества всякакъв вид нефтопродукти .	1	Present
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си .	10	Present
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	12	Present
- ВМРО не е влизала в такива пазарлъци .	3	Present
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия	1	Past
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	15	Present
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	3	Past
Принудиха ги да заминат .	0	Past
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната .	2	Present
Страната ни вече става гробище на старите автомобили на Европа .	3	Present
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	14	Present
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	11	Present
Той заяви претенции за втори мандат .	1	Past
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	17	Present
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	4	Past
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри .	7	Present
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	17	Present
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	13	Past
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	15	Present
- Играя рядко тото .	1	Present
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	6	Past
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	6	Present
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	2	Past
Той е достоен за награда .	1	Present
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	12	Present
Сега техните наследници разсъждават далеч по-прагматично .	3	Present
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	15	Present
Противниците му кандидати се бяха просто отчаяли .	6	Past
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	2	Present
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	3	Present
Но ме е спирала несигурността , новото потъване в беднотията , в безработицата .	2	Present
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	5	Present
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	12	Past
Героизмът съществува за другите .	1	Present
Ще бъде ли спазен този срок ?	1	Present
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	10	Past
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	6	Past
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	9	Present
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	14	Present
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	13	Present
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	1	Present
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	17	Present
Какви са причините за евентуалните промени ?	1	Present
Да не би да съм закъснял ?	5	Past
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	7	Present
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	11	Present
Как ще коментирате това ?	2	Present
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	4	Present
Мина времето на физическата сила .	0	Past
За каквото си се борил , е забравено .	4	Past
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	21	Present
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	10	Present
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	1	Present
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	0	Present
Истината е , че има друг .	4	Present
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	12	Present
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	10	Present
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	7	Past
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	8	Present
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	0	Present
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	4	Present
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	3	Present
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	23	Past
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	16	Present
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	2	Present
Подплашена , черната котка на два скока се озова от дюлята на комина .	8	Past
Парите се отпускат срещу 200 % залог .	2	Present
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	6	Present
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	5	Present
Отивам в магазина да купя нещо .	0	Present
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	7	Present
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	1	Past
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	4	Present
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	10	Present
- Каква е вината на Борис Бояджиев ?	2	Present
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	1	Present
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	3	Present
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	12	Present
Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк ?	3	Present
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	7	Past
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	4	Present
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	12	Past
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	1	Past
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	2	Past
Лятото се предполага , че ще бъде горещо .	2	Present
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	7	Past
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	7	Present
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	15	Past
Пиши и преписвай това , което учиш .	6	Present
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	11	Present
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	7	Past
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	5	Past
Ертъл падна по време на втория манш на състезанието в Земеринг ( Ав ) .	1	Past
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	8	Present
Там Белгия и Португалия не успяха да се наложат .	5	Past
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	20	Present
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	4	Present
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	3	Past
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	14	Past
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	17	Past
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	8	Past
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	18	Present
Често съм писала увода , преди да изляза .	2	Past
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	5	Past
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас .	3	Present
Вие не правите това .	2	Present
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото .	2	Past
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	3	Present
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	11	Past
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	3	Present
Петър каза , че тя го е одраскала .	1	Past
Продължи с настървение , Аксиния не се нуждаеше от снизхождението му .	0	Past
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	6	Present
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	7	Past
Дядо Мраз влиза с пълен чувал .	2	Present
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	7	Present
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	2	Past
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	4	Present
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	14	Present
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	8	Present
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	10	Present
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	6	Present
Парламентът прие вчера бюджета на НОИ за 2001 г.	1	Past
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена .	5	Present
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес асосиейшън .	1	Past
И тя е отговорна за действията му .	2	Present
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	5	Past
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	0	Present
При температура 30 градуса по празниците тя дори добила тен на плажа .	8	Past
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	13	Present
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	8	Present
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	0	Present
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	2	Present
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	12	Present
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	3	Present
Книгата изглежда , че е разпродадена .	4	Present
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	20	Past
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	4	Present
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	4	Present
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	3	Past
Ту-ту е само съотносителен съюз за разлъка .	1	Present
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	6	Past
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	6	Past
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	2	Past
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	11	Past
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	9	Present
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	2	Past
Срамота е да се появявате в небрежен външен вид пред началника .	4	Present
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	1	Present
Противниците му кандидати се бяха просто отчаяли .	4	Past
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	0	Past
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	8	Present
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	15	Present
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	14	Past
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	3	Present
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	3	Past
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	6	Present
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	1	Past
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	10	Past
Радвам се , че пристигат .	0	Present
Да беше му се обадил .	4	Past
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	0	Past
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	3	Present
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	13	Present
Времето Ви изтече отдавна .	2	Past
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	12	Past
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	2	Past
Надявам се да се тръгне навреме .	4	Present
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	12	Present
Семейството спряло да яде месо .	3	Present
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	2	Past
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	2	Present
Той щеше да каже .	3	Present
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	16	Present
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	7	Past
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	4	Present
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	9	Past
Аз нямам право повече да мълча .	1	Present
Нямат какво да ядат .	0	Present
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	7	Present
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	11	Present
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	2	Present
Ако се стигне до съд , искът ще е за $ 500000 .	8	Present
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	9	Present
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	11	Present
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	1	Past
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	15	Present
Не може да правите изявление .	3	Present
- Идеята ми харесва .	3	Present
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	16	Past
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	4	Present
Смяната на личните лекари започва от днес	4	Present
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	3	Present
Вземи , каквото искаш .	3	Present
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	2	Present
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	12	Present
Същото е с математиката .	1	Present
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	7	Present
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	5	Past
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	2	Past
От очите му потекоха сълзи .	3	Past
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията .	1	Present
След още две-три минути дойде и краят на полувремето .	4	Past
Сух режим ще има в Перник заради мача между " Миньор " и ЦСКА .	3	Present
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	2	Past
Надуват ни сметките за ток чрез по-високо напрежение	0	Present
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт .	10	Present
В гасенето са участвали два военни хеликоптера , които направили 14 курса .	9	Past
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	2	Present
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	1	Present
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	8	Past
Те събориха предпазна мрежа и се стекоха на игрището .	1	Past
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	13	Past
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	9	Present
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	5	Present
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	14	Present
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	15	Present
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	1	Past
По всяко време мога да взема думата .	3	Present
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	25	Past
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	10	Present
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	14	Present
Аз обикалях , за да им давам упование .	6	Present
, каза Зизу на церемонията .	1	Past
И това е вярно , разбира се .	2	Present
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	1	Past
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	4	Past
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	12	Past
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	3	Present
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	12	Past
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	3	Present
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	3	Present
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	3	Present
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе си в прекрасния нов век !	6	Present
Камион се заби в скат	2	Past
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	13	Present
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	6	Present
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	0	Present
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	6	Present
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	2	Present
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция	0	Present
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	8	Present
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	16	Present
Аз не очаквам такава голяма вълна .	2	Present
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак .	2	Past
Дано кабинетът не мисли като депутата	3	Present
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	5	Present
Присъдата следва да се приведе в изпълнение още днес .	1	Present
Да , тук има проблеми , известни трудности .	3	Present
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре .	9	Present
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	18	Present
Излъчват се лоши биотокове .	0	Present
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	15	Present
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	4	Present
Да се пуши тук изглежда странно .	2	Present
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	22	Present
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	3	Present
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	4	Past
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	25	Past
Консулът не чакал и да повтори .	2	Past
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	5	Present
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	5	Present
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	2	Present
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	6	Past
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	8	Past
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	1	Past
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	4	Present
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	2	Present
" Другите ме смятат за справедлив и честен човек . "	3	Present
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	3	Past
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	1	Past
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	14	Present
Македония ще бъде на облекчен режим	2	Present
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	2	Present
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	1	Present
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	0	Present
Не мога да оспоря решението на правителството за БТК .	1	Present
И още един въпрос имам към Вас .	4	Present
Нашата Бяла книга ще прилича ли на някой от тях ?	4	Present
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	7	Past
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	4	Present
Магистратът намерил устройството в барчето си	1	Past
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	3	Present
- Колко чужденци дойдоха с вашия екип в Пловдив ?	3	Past
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	14	Present
Том се нахвърли върху яденето .	2	Past
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	2	Present
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	6	Present
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	9	Present
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	1	Past
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	2	Present
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	14	Past
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	0	Present
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка .	5	Present
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	18	Present
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	14	Present
Столът е между масата и стената .	1	Present
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	7	Past
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	26	Present
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	1	Present
Скулпторът я огледа като търговец на мулета .	2	Past
В безредиците са пострадали и доста деца .	3	Past
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	2	Present
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	1	Present
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	2	Past
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	13	Past
И пак си опря главата за дрямка .	3	Past
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	12	Present
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	1	Present
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	15	Present
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	18	Past
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	16	Present
Моля да говориш с него .	2	Present
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	3	Present
Такъв е светът днес .	1	Present
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София .	5	Present
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	1	Present
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	12	Present
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	8	Past
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	6	Past
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	5	Past
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	8	Present
БДЖ се делят на две от 2002 г.	2	Present
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	16	Present
- Да , това е голям успех за нас .	4	Present
Представени са също така някои икономически оценки и прогнози .	1	Present
В четвъртък ходихме до ужасната регата .	2	Past
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	10	Present
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	6	Present
- По подобен начин Гърция е решила проблема .	6	Past
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	1	Present
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание .	2	Past
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	14	Present
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	7	Present
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	10	Present
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	22	Present
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " .	2	Present
Няма натрупвания , които да посочат тенденциите .	5	Present
Според него законът няма да се пипне много .	3	Present
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	2	Present
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	6	Present
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	12	Present
Ситуацията е отчайваща .	1	Present
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	5	Past
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	12	Present
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	13	Past
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта .	8	Past
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	12	Present
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	4	Present
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	13	Present
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	9	Present
, каза Радославов .	1	Past
Искате ли още втори премиерски мандат ?	0	Present
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	1	Present
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	9	Present
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	2	Present
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	12	Present
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	3	Past
Поздравява учтиво : " Добър ден , чичо Ериксон . "	0	Present
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	4	Present
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	1	Past
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	6	Present
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	5	Present
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	5	Present
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	4	Present
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката .	8	Past
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	1	Present
Ти забрави да я търсиш .	1	Past
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	4	Present
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	12	Present
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	8	Present
Непродуктивните стратегии са резултат от слабо разбиране и липса на добри преценки .	2	Present
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	2	Past
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	2	Past
- Ами те са много добри .	3	Present
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	8	Present
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	1	Present
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	25	Present
, допълни губернаторът .	1	Past
Той каза , че трябва да заминеш .	4	Present
- Искам да ти покажа нещо . -	1	Present
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	22	Past
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	9	Present
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	3	Present
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	10	Present
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	9	Present
" Произведено в България " стартира днес в НДК	5	Present
До Коледа има две седмици .	2	Present
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	7	Past
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	3	Present
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	18	Present
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	3	Present
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	1	Present
- Заминавам в Швеция .	1	Present
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	2	Past
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	15	Present
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	6	Past
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	0	Present
Тая музика те кара да се замислиш .	6	Present
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	6	Present
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	24	Past
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	5	Present
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	21	Present
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	4	Present
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	2	Past
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	9	Present
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	27	Present
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	3	Present
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	1	Present
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	7	Present
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	4	Present
Халит ага , утре Цена роб ти я дарявам .	8	Present
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	8	Present
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	8	Past
В социалното министерство плачат за оставки	3	Present
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	16	Present
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	2	Present
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	4	Past
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	24	Present
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	7	Present
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	10	Past
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	10	Present
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	11	Present
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	12	Present
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	1	Present
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	20	Present
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	1	Past
Бранд спечели и 16 борби под кошовете , а Рон Мърсър добави 18 точки .	1	Past
- Обичаш ли го ? - попита той .	1	Present
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	16	Present
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	8	Present
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	7	Present
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	8	Past
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	3	Past
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	12	Present
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	7	Past
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	3	Present
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	2	Past
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	10	Past
Това е похвално .	1	Present
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	4	Present
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	4	Present
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	9	Present
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	3	Present
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	15	Present
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	8	Present
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	18	Present
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	10	Present
, допълни той .	1	Past
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . "	10	Present
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	8	Past
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	12	Past
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	5	Present
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	17	Present
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	2	Past
- каза Качаманов . -	1	Past
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	13	Present
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	13	Past
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	8	Past
Беше инженерът .	0	Past
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54 088 хил. лева .	6	Present
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	2	Present
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	13	Past
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	7	Present
- Не виждам предпоставки за съществен срив на доверието в кабинета .	2	Present
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	3	Present
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	2	Present
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	13	Past
- Не мога да преценя въобще .	2	Present
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	3	Present
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	2	Present
Която студентка иска , може да направи това .	6	Present
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	7	Present
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	7	Present
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	1	Present
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	9	Present
- Жена ми не ми дава да пускам тото .	7	Present
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	18	Past
Частната собственост е неприкосновена .	2	Present
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	3	Present
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	3	Present
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	22	Present
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	21	Present
Това наложило операцията да се направи в две части .	1	Past
Излезе , като затръшна вратата след себе си .	3	Past
Днес тревожният покой дебне малката ни къща .	3	Present
Най-често се споменавало името на Мерилин Монро , така че учителят избрал него .	2	Past
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	1	Past
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	4	Present
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход .	1	Present
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад .	1	Past
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	9	Present
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС .	2	Present
Помолих го да ме почака да поговорим .	0	Past
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	2	Past
Гор предлага сделка на Буш	1	Present
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	6	Present
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	19	Past
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	1	Present
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	11	Present
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	1	Past
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	2	Past
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	4	Past
- Засега нямам подобни планове .	2	Present
Никога не съм бил абониран за награди .	2	Present
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	17	Present
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	8	Past
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	15	Present
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	5	Present
Иван е трудно да разбере .	4	Present
Това означава ли , че ще свършат и съдебните проблеми на БФС ?	6	Present
- Ще пусна фиш .	2	Present
Но корабът , уви , не спира .	6	Present
Почиваме 7 дни по празниците	0	Present
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	17	Present
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	9	Present
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	3	Past
Колегите имат готовност за пълно сътрудничество за пресичането му , както и за противодействие на други организирани престъпни канали .	1	Present
Даже и пирамида има чичо ти , съвсем истинска .	3	Present
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	2	Past
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	15	Present
Още от първия ред преглътна , я виж ...	4	Past
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	4	Present
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	1	Past
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	2	Present
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	7	Past
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	12	Past
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ?	3	Present
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	10	Present
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	3	Present
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	9	Present
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	1	Present
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	2	Present
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	12	Present
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	9	Present
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	8	Present
Датата на връчването на ордените ще бъде определена допълнително .	6	Present
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	4	Present
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Present
От което за жалост биха загубили отново само работниците .	5	Past
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	5	Past
Колко силна е бурята !	2	Present
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	4	Present
Беше топла , тиха привечер .	0	Past
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	5	Present
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	0	Present
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	18	Present
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	15	Present
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	3	Present
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	16	Present
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	11	Present
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	1	Present
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	4	Present
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	10	Present
Кой е ?	1	Present
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	8	Past
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	16	Present
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	1	Past
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	14	Present
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	3	Present
Ситуацията е отчайваща .	2	Present
Изходът от кризата е стадият на ново равновесие .	3	Present
Около 150 издателства и други фирми ще участват в панаира .	7	Present
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	13	Present
" Не подхождам на другите хора . "	2	Present
Ван Дам снима по 9 часа на ден	2	Present
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	13	Present
Затова те приемат да се разделят със своята дойче марка в името на общата европейска валута .	2	Present
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	12	Present
Особено ако искаш да отидеш в колеж .	4	Present
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	12	Present
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	3	Past
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	4	Present
Училището , чийто директор си ти , е ново .	7	Present
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	22	Present
Да не би да съм закъснял ?	2	Past
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	9	Present
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	12	Past
Преди да бъде удушено , детето е изнасилено орално и вагинално .	2	Present
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	26	Present
Дори Македония не пуска автомобили , по-стари от 3 г. , докато у нас няма никаква преграда за такъв внос .	14	Present
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	0	Present
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	11	Present
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	7	Present
Локомотивът обаче не успял да спре навреме .	5	Present
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	3	Past
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	8	Past
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	1	Present
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	9	Past
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	9	Present
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	8	Past
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	15	Past
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	16	Past
Подобни аналогии моля да не правите !	5	Present
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	6	Present
За нощно дежурство се плащат по 14 ст. на час .	4	Present
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	9	Present
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	11	Present
Аз сбърках .	1	Past
Делото е заведено на 10 ноември .	1	Present
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	9	Present
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	18	Present
Бранд спечели и 16 борби под кошовете , а Рон Мърсър добави 18 точки .	11	Past
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	11	Present
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	11	Present
46-годишният интелектуалец беше писател , журналист и говорител на партията на Ругова .	2	Past
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието .	4	Present
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	7	Present
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	8	Past
Котенцето е много мило .	1	Present
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	2	Present
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	9	Past
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	6	Present
Намерих го да седи на стълбите .	0	Past
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	12	Present
, заяви Лорант .	1	Past
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт .	1	Present
А днес ние трябва да водим европейски дебат .	5	Present
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	12	Present
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	16	Past
Английски вестник хвали зимните ни курорти	2	Present
Кой иска да те види ?	4	Present
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	6	Present
Антагонизмът между двете църкви е огромен .	4	Present
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	18	Past
Внасяме двойно повече водка без мито от ЕС	0	Present
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	5	Present
Това , разбира се , далеч не е достатъчно .	7	Present
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	5	Present
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси .	7	Present
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	7	Present
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	5	Past
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	9	Present
Религиозните институции са отделени от държавата .	2	Present
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	11	Past
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	19	Present
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	10	Present
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	5	Present
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	9	Present
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	6	Present
Това почна да го смущава .	4	Present
Участва в програма " Младежки дейности " на Столичния общински съвет .	0	Present
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	14	Past
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Past
не я разбра , но невероятно омекна .	2	Past
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	11	Past
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	1	Past
Ще иде , па каквото ще да става .	5	Present
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	10	Past
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	2	Present
" Избягвам да си предавам работата . "	4	Present
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	4	Past
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	10	Present
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	1	Present
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	4	Present
Тя нареди да се тръгне веднага .	4	Present
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	12	Present
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	9	Present
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	10	Past
Затъжих се , домиля ми за родното място .	0	Past
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	15	Present
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	8	Present
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	0	Present
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	13	Present
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	15	Present
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	5	Present
Сътвори си велика мечта .	0	Past
Предпочитам да бях му го дал .	5	Past
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	13	Present
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	10	Past
Музикантът представи новия си албум Best Of Me .	1	Past
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	1	Present
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието .	5	Present
Най-после Павел престана да си идва .	5	Present
Това е човекът , дето тя търсеше .	1	Present
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	7	Present
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	2	Present
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	1	Present
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	7	Present
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	5	Present
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	15	Present
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	2	Present
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	9	Present
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	12	Past
Тя влезе и заговори .	3	Past
Издание на Нюйоркския университет цитира изказване на българския президент Петър Стоянов	4	Past
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	16	Present
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	14	Present
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	1	Present
Той се представи за лекар .	2	Past
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	5	Past
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	16	Present
Даваме на Югославия помощи за $ 50 000 помощ	0	Present
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	7	Present
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	4	Present
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	6	Present
Досега българската дипломатическа мисия в Каракас се ръководи от временно управляващ .	7	Present
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	4	Past
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	7	Present
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	7	Present
Техните работници в момента нямат право на стачка .	4	Present
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	5	Past
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	8	Present
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	8	Past
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	3	Present
Останалите участници в разговора между глухи са на противоположно мнение .	6	Present
Антологията е една форма на критика .	1	Present
Плати ли ?	0	Past
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	1	Past
След годините раздяла с баща и сестра през май т.г. се появила .	11	Past
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал	0	Present
Дал ли му я е ?	4	Present
Сълзи потекоха по страните на суровите мъже .	1	Past
Паспорти за чужбина ще се вадят още 6 месеца .	5	Present
Имигрантите са от Молдова и Румъния .	1	Present
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче	3	Past
Те изгориха цяла кола дърва .	1	Past
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	1	Present
Злато и медна руда ще търси в Средна гора американско-гръцко-българската компания " Сомин " .	5	Present
Разгледани са възможностите за неговото въвеждане в официалната образователна система като съставна част от обучението за правата на човека и за демократично гражданско общество .	1	Present
В по-интересно време не бе живял .	5	Past
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	6	Past
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	1	Present
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	6	Present
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	16	Present
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	4	Past
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	14	Present
В него са анкетирани 1257 души .	2	Present
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	1	Present
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	3	Present
Който студент повикаш , ще дойде .	2	Present
Имате четири минути .	0	Present
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	19	Present
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	Present
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	6	Present
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	22	Present
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	5	Present
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	13	Present
Който няма , лесно обещава .	4	Present
Тук Том реши да се намеси в разговора .	2	Past
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	3	Present
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	14	Present
Тук продават сок от малини в бутилки .	1	Present
Когато влезе , тя заговори .	1	Past
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	5	Past
Сега остава само да изляза и да ги купя .	8	Present
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	15	Present
Тъкмо защото е много смутена , тя се държи с последни усилия на волята си .	8	Present
Скачат цените на старите коли от ЕС	0	Present
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	14	Present
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	9	Past
, заяви вицето .	1	Past
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	24	Present
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	19	Past
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	1	Present
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	5	Present
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	6	Present
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	2	Present
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	3	Present
Повестта е преведена в много страни по света .	1	Present
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	2	Present
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	6	Present
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	6	Past
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	7	Present
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	5	Present
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	12	Present
Повечето от останалите бяха младежи .	2	Past
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ?	2	Present
29 % са песимисти .	2	Present
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	1	Present
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	7	Present
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	1	Past
Ще иде , па каквото ще да става .	7	Present
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	3	Present
Това , че е тук , е тайна .	3	Present
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	3	Present
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	7	Present
И ще продължа да го правя .	2	Present
Вбесен , Корнезов се върна на заседание .	4	Past
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	6	Present
Не подписвай , без да прочетеш .	5	Present
Настояваме за това .	0	Present
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	17	Past
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата .	6	Present
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	11	Past
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	13	Present
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	6	Past
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	3	Past
Как можеш да се справиш с pas compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ?	4	Present
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	3	Past
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	0	Past
Пиратки заглушиха президента на Нова година	1	Past
Народът продължаваше да се вълнува .	4	Present
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	6	Past
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	11	Present
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	2	Past
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	17	Past
Има някакво генетическо изменение у хората тук .	0	Present
Не бива да спираме да гледаме нагоре .	5	Present
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	9	Present
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	13	Past
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	9	Past
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	15	Present
Не ще и не ще .	4	Present
Това е всичко , с което разполагам .	1	Present
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	2	Past
Да вземем например преработващата промишленост .	3	Present
, обяви иначе кроткият Петров .	1	Past
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	1	Present
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	16	Past
Щяха да коригират само паметта на студентката .	2	Present
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	6	Present
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	2	Present
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	5	Present
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	15	Present
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	1	Present
Магаре на мост ли е Максим ?	4	Present
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	15	Present
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	2	Present
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	16	Past
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	0	Present
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	1	Present
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	9	Present
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	4	Past
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	2	Past
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	4	Present
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	16	Past
Той ме покани да го навестя , за да видя язовеца .	2	Past
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	0	Past
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	1	Past
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	0	Present
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	5	Present
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	11	Present
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	13	Present
Договорените плащания са за над 1 млрд. лв.	2	Present
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	10	Past
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	13	Present
И си останал у тях да притяга кочината .	2	Past
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	3	Present
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	11	Past
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	8	Present
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	3	Past
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	14	Present
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	7	Present
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	10	Present
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	15	Present
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	3	Present
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	5	Present
Вие твърдо вярвате в женствеността и интелекта на българката ?	2	Present
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	11	Present
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	4	Past
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	15	Past
Обиден съм дълбоко .	1	Present
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	12	Past
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	8	Present
Аз тебе те слушам .	3	Present
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	7	Past
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	5	Present
Къде видя , че е отишъл ?	5	Past
Близо 2 минути той бе просто човек .	4	Past
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	12	Present
" Поставям си високи стандарти . "	1	Present
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	14	Present
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	20	Past
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	11	Present
, заяви президентът на " Роувърс " Джон Уилямс .	1	Past
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си .	11	Past
Претърсват хотелите в Джакарта	0	Present
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	1	Present
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	2	Present
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	11	Past
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	4	Past
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	13	Present
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	17	Present
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	4	Past
Народното събрание е постоянно действащ орган .	2	Present
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	5	Past
Не зная да е идвал той .	1	Present
Да беше татко , той би се съгласил .	5	Past
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	7	Past
Кой видя къде е отишъл ?	3	Present
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	9	Present
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	11	Present
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	2	Present
Никой автор не е доволен от своя преводач .	3	Present
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	18	Present
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха .	1	Present
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	19	Present
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	11	Past
Снимките са планирани в София .	1	Present
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	5	Present
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	19	Present
Помощта е за българи от Западните покрайнини , за югославски общини в особено тежко положение , както и за болница в Белград .	1	Present
Европейската народна партия взема България на абордаж	3	Present
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	18	Present
Един непознат човек ме спря .	4	Past
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	2	Past
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	8	Present
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	5	Past
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	7	Present
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	2	Present
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	4	Present
Русия ще продава оръжие на Иран	2	Present
" Плама " ще агонизира още година	4	Present
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	13	Present
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	3	Present
Треперенето ми можеше да мине и за страх .	4	Present
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	11	Past
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	19	Past
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	5	Past
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби .	4	Present
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	2	Present
Светът вече познава известните хулигани на някои страни .	2	Present
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	0	Present
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	26	Present
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	11	Past
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	5	Present
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	4	Present
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	13	Present
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	8	Present
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	3	Present
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	1	Present
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	6	Present
Сумата се оказала в полза на БЗК чрез авалиране на 3 записа .	2	Past
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	0	Past
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	16	Present
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	4	Present
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	4	Present
Това е първичната оценка .	1	Present
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев . -	1	Past
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	7	Past
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	9	Past
Изгоряла е напълно , но пострадали няма .	6	Present
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	15	Present
Да живееш като богат .	1	Present
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	14	Past
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	9	Present
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	1	Present
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	11	Present
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	8	Past
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	8	Present
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	9	Present
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	5	Present
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	15	Past
Законът за изменение и допълнение на Конституцията се подписва и се обнародва от председателя на Народното събрание в " Държавен вестник " в седемдневен срок от приемането му .	8	Present
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	10	Present
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	7	Present
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	0	Present
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	4	Present
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница .	5	Present
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	2	Past
Договорили са се за обмен на информация по разследването .	0	Past
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	5	Past
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	12	Present
Такова ни е решението .	2	Present
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	2	Present
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	12	Past
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	12	Present
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година .	0	Present
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	2	Past
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	17	Present
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	2	Past
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	0	Past
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	10	Present
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	13	Present
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	9	Present
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	4	Present
И трите големи партии на косовските албанци обявиха платформи , основани на независимост .	7	Past
Не беше ли ?	1	Past
В президентството с духовниците се срещна секретарят Константин Тодоров .	5	Past
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	15	Past
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	3	Past
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	1	Past
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	3	Present
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	4	Present
Слуга донесе чибук , но агата не го взе .	8	Past
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	12	Past
Всяко силно чувство е суеверно .	3	Present
Войниците продължаваха да копаят окопите .	3	Present
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	2	Past
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	9	Present
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	5	Present
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	1	Present
Вадят всички агенти на ДС	0	Present
Театър " Мерилин Монро " отново отваря врати	6	Present
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	7	Present
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	10	Present
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	3	Present
Откъсва ли се тя от френското сърце ?	0	Present
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	6	Present
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	1	Present
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	4	Present
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	1	Present
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	4	Past
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	6	Present
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	13	Present
Неизвестни писма рушат мита за Оскар Уайлд	2	Present
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	7	Past
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	19	Past
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	1	Present
засмя се той .	0	Past
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	4	Past
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	10	Present
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	12	Present
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	23	Present
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	4	Past
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	11	Present
Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР .	12	Past
Но поне не беше с цената на срамно съучастничество .	3	Past
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	0	Past
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	2	Past
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	14	Present
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	18	Past
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство .	10	Past
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	18	Past
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	11	Past
Президентът се отби на площада на път за Пловдив	2	Past
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	9	Present
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	6	Present
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	12	Present
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	12	Present
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	4	Present
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	1	Present
Фонд " 13 века България " още си търси кораба	8	Present
И нека приемаме това естествено , без да се озлобяваме на заблужденията на предците ни .	9	Present
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	15	Present
То организира нападенията с прашки от палестински деца .	1	Present
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	6	Present
Не зная да му кажа ли всичко .	1	Present
Спад има и в продажбите на леки коли и горива .	1	Present
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	5	Present
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	17	Present
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	2	Past
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	22	Present
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	8	Present
, заяви Пеле .	1	Past
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	2	Present
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	14	Present
Вчера тя е била разпитана .	2	Present
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	0	Present
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	0	Present
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	14	Present
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	3	Past
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	11	Present
Европейските страни оценяват положителните промени във вътрешните работи .	2	Present
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	3	Past
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	9	Present
, каза Етем .	1	Past
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	9	Past
Ще я дочакам , когато и да дойде .	7	Present
Искам чаша да пия вода .	3	Present
Ще се мотивирам .	2	Present
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	7	Present
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	10	Present
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	16	Past
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	24	Present
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	1	Past
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	13	Past
За коя студентка мислиш , е важно .	3	Present
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	16	Past
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	4	Present
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	6	Present
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	5	Present
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	10	Present
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	15	Present
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	4	Present
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	4	Present
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	1	Present
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	3	Past
, допълни той .	1	Past
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	7	Present
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	1	Present
- Ограничаваме се най-вече в ползването на топлата вода .	1	Present
Около това мнение се обединиха ДПС - депутатите и президентът Стоянов .	4	Past
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	17	Present
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	7	Past
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	2	Past
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	10	Present
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	1	Past
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	8	Present
Ако някой дойде , тя моли да почака .	2	Present
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	4	Past
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	5	Present
, спомня си Яна .	1	Present
Съжалявам за това , че заминаваш .	5	Present
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	2	Past
Сетих се кого ще попиташ .	0	Past
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	15	Present
Хем го храниш , хем те лае .	2	Present
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	4	Past
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	3	Present
При другия е изписана .	2	Present
- Реже нещо .	1	Present
Особено ако искаш да отидеш в колеж .	2	Present
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	12	Present
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	4	Present
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	2	Present
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	17	Present
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	11	Present
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	12	Present
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	2	Present
Не е редно да давате голяма власт на Дирекцията по вероизповеданията .	4	Present
Сорос предлага общ ДДС за Балканите	1	Present
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	17	Present
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	4	Present
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	2	Past
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	8	Present
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	4	Past
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	0	Past
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	5	Present
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	7	Past
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	3	Past
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото .	0	Past
Колкото и да викаш , напразно е .	3	Present
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	5	Present
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	16	Present
Търся път , който да води към върха .	0	Present
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби .	1	Present
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	1	Past
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	17	Past
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	6	Present
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	2	Past
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	2	Present
целуна я по косата .	0	Past
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	17	Present
Доказал си го и отново ще го докажеш .	0	Past
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	7	Present
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	2	Present
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	1	Past
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	2	Past
Какъв е девизът на новия директор ?	1	Present
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	16	Past
Оттам го препратили в училището , където ставал изборът .	2	Past
Не зная дали утре да отида у тях .	5	Present
Промените предвиждат смяна на цялото ръководство на агенцията .	1	Present
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	7	Present
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	6	Present
Той заяви , че в Дания всяка година се регистрират 600 случая на левкемия - предимно сред младежи .	1	Past
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	5	Present
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	10	Present
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	3	Present
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	18	Past
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	8	Present
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	15	Present
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	2	Past
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	11	Past
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина .	4	Present
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	19	Past
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора .	2	Past
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	4	Present
Не съм тукашен , та не ви познавам .	7	Present
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	2	Present
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	0	Present
Всички говорят , че ти си му казал това .	7	Past
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	21	Past
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	2	Present
В едното му око се появи предателска сълза .	5	Past
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	1	Present
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	1	Present
Те се запознаха един с друг .	2	Past
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	4	Present
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	15	Present
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	14	Present
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	1	Present
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	12	Present
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	0	Present
Дори може да ти се отрази добре !	5	Present
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	23	Past
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	4	Present
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	6	Present
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Past
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни .	4	Present
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	8	Present
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	15	Present
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	9	Present
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	15	Present
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	5	Present
Обидени депутати ще съдят Соколов	3	Present
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак .	6	Present
Младите няма да избягат , щом паднат визите	3	Present
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	12	Present
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	5	Present
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	0	Present
Кой видя къде е отишъл ?	1	Past
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	0	Present
Предложението е било направено от португалския комисар Антонио Виторино .	1	Present
Дъжд стопил 4162 тона сол в " Черноморски солници "	1	Past
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	12	Present
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	10	Present
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	11	Present
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг .	0	Past
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	10	Past
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	10	Past
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	9	Past
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	6	Present
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	11	Past
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	1	Past
И двете версии са наситени с електроника .	3	Present
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	17	Past
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	21	Present
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	1	Past
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	2	Present
, завършва Кука .	1	Present
Романът отлетя към пода .	1	Past
- Платих .	1	Past
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	14	Present
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	6	Past
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	8	Present
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	5	Present
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	12	Past
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	16	Present
, заяви Николай Обиход .	1	Past
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	4	Present
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	13	Present
Зададоха ми хиляди въпроси .	0	Past
Всичко е разрушено .	1	Present
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	11	Present
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	6	Present
Остават препитванията по литература , математика и тест .	0	Present
Цялата държавна власт произтича от народа .	3	Present
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	7	Present
Не иде ти да оставаш .	4	Present
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	1	Past
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	8	Present
Тези минути ми се сториха дълги като векове .	4	Past
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	3	Present
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	16	Present
Вчера за първи път медиците ни имали възможност да предадат лични послания .	9	Present
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	12	Present
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	4	Present
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	16	Present
Планът не беше никак елементарен .	2	Past
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	12	Present
Тоя нож реже добре .	2	Present
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	7	Present
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	17	Past
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	9	Past
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	12	Present
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	13	Present
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	9	Past
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	1	Present
Мислиш , че пееш .	3	Present
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	13	Present
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	11	Present
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	9	Past
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	10	Present
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ?	1	Present
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	8	Present
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	9	Present
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт .	2	Present
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията .	0	Present
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	5	Present
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	11	Past
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	1	Past
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	6	Past
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	10	Past
Известието , че заминава , го разтревожи .	6	Past
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	5	Present
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	1	Present
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	5	Past
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	13	Past
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	16	Present
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	11	Present
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	4	Present
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	4	Past
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	4	Present
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	8	Present
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	8	Present
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	4	Past
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	18	Present
За да действа , човек трябва да говори .	7	Present
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	19	Past
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	6	Past
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	21	Past
НАТО са новите фашисти .	1	Present
Надяваме се обаче , че няма да се стигне дотам .	5	Present
Според мен решението за развитието на икономиката ни е едно - да заложим на собствените си сили .	8	Present
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	3	Present
Просто двигателят на процеса не е подбран правилно .	5	Present
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	1	Present
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	4	Present
Докато БПЦ разчита само на себе си .	2	Present
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	7	Present
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	13	Present
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	4	Present
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	4	Present
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	13	Present
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	12	Present
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	12	Present
Първанов се скри за скандала с " Пластхим "	2	Past
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	4	Present
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	17	Past
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	2	Present
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	8	Present
Тя излезе веднага да не го срещне .	6	Present
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	9	Past
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	1	Present
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	15	Present
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	10	Past
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	11	Present
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	14	Present
Задигнаха картечницата на Чапаев	0	Past
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	6	Present
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол	4	Present
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	1	Present
Като стигнаха до шосето , майката - жълта и сломена от тегло жена - още отдалеч загледа мъжа си .	16	Past
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	5	Present
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	1	Present
Русалката изглежда , че е продала колата .	1	Present
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	17	Present
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	9	Present
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	8	Present
Пу присвива очи .	1	Present
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	14	Present
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	5	Present
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини	0	Present
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	4	Past
Тримата мъже бяха поразени от разказа й .	2	Past
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	6	Present
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	1	Present
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	0	Present
Преглътна и се наведе към Аксиния :	0	Past
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	16	Present
Точно това е отговорността пред обществото .	2	Present
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	13	Present
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	0	Past
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	2	Past
Нека го прочете за поука .	2	Present
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	18	Past
Обяснявам , нищо не коментирам .	0	Present
Полтъргайст шета в Бургас	1	Present
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	9	Present
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими .	12	Present
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	3	Present
На всеки стоматолог се заплащат 21 часа труд месечно .	4	Present
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	9	Present
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	2	Present
А тя е съвсем ясна	2	Present
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	8	Present
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	12	Present
Там Белгия и Португалия не успяха да се наложат .	8	Present
Много хора дойдоха тогава .	2	Past
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	6	Present
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	1	Past
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	7	Present
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика .	6	Present
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	7	Present
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	2	Present
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване .	3	Past
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	1	Present
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	18	Past
- Не мога да кажа , че е тромава .	7	Present
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	19	Present
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	12	Past
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	1	Past
На същото заседание на Народното събрание се избират председател и заместник-председатели .	7	Present
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	12	Past
Много съжалявам , защото дойдохме за победа	4	Past
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	16	Present
Веднага усети атмосферата на секс .	1	Past
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	3	Present
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	0	Present
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	5	Present
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	6	Present
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	3	Present
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа	11	Present
Предпочитам да не съм му го давал .	6	Past
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	6	Present
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	6	Past
Не можеш да започнеш ?	1	Present
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	8	Present
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	0	Present
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	4	Past
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	23	Past
Потискащият стил на справяне има два основни недостатъка .	4	Present
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	2	Present
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	7	Present
- Досега съм играла един-два пъти и повече от тройка не съм печелила .	2	Present
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	10	Present
Англия иска гей-олимпиада	1	Present
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	5	Past
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	0	Present
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	11	Present
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	19	Past
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	0	Past
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	1	Present
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете .	8	Present
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда .	8	Present
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	3	Present
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	1	Present
В " Сбогом , Джони " Марин Дамянов направи римейк на Фаустовия договор с дявола	8	Past
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	1	Present
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	10	Present
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	2	Past
В текстове се размножавам .	3	Present
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	1	Present
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	8	Present
Съд на одиторите критикува Еврокомисията	3	Present
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	8	Present
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	2	Present
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	17	Present
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	3	Present
Често съм писала увода , преди да изляза .	7	Present
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	0	Past
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	5	Present
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	17	Past
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	3	Present
- Може би .	1	Present
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	21	Past
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	1	Present
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	4	Present
Андон му обяснил , че най-хубавият празник е Гергьовден .	2	Past
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	15	Present
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	12	Present
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	3	Past
, отсича тя .	1	Present
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	6	Present
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	2	Present
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	2	Present
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	11	Present
Радвам се , че пристигат .	4	Present
Падат митата за внос на сурово кафе	0	Present
Несъстоятелно е да се показват мускули	1	Present
Казах му , че Иван ще замине .	0	Past
С какви средства осъществявате поставените цели ?	3	Present
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	5	Present
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	2	Present
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	7	Past
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	10	Present
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	7	Present
, каза Първанов .	1	Past
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	15	Present
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата .	2	Present
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	7	Present
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	2	Present
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	1	Present
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	10	Past
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	5	Present
Ще се опитам да работя .	4	Present
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	4	Present
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	4	Present
Каква е целта на това заседание ?	1	Present
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	8	Present
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	4	Present
Талантът е по-често явление от характера .	1	Present
Отборът на " Левски " започна подготовката си за пролетния дял на шампионата вчера .	5	Past
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	6	Present
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	3	Past
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	13	Present
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	6	Present
Дяволът пак го спря :	3	Past
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	5	Present
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	3	Present
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	11	Present
Ще говоря с него .	1	Present
Нашият континент все още страда от старите разделения .	4	Present
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	16	Past
Въпреки че живеят в една преобладаващо християнска страна .	2	Present
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	10	Present
Планирате ли вече първите си срещи с ръководството на Министерството на отбраната и Българската армия или все още е рано за тях ?	18	Present
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	2	Past
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	5	Present
Клинтън може да бъде съден отново	1	Present
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	13	Present
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	13	Past
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	13	Past
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	17	Past
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	14	Present
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	13	Present
Кого къде искаш да видиш ?	2	Present
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	15	Past
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	11	Past
За да действа , човек трябва да говори .	2	Present
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	3	Past
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	19	Present
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	4	Past
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	10	Present
ЦСКА би лесно в Перник	1	Past
- каза Пеле . -	1	Past
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	2	Past
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	1	Present
Десетки загинаха при наводнения в Азия	1	Past
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	12	Past
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	4	Present
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	3	Present
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	27	Present
Къде е мястото на употребата на алкохол ?	1	Present
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	0	Past
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	8	Present
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	9	Present
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	26	Past
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	1	Present
И той нямаше да му е конкурент .	5	Present
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	3	Present
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	2	Present
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	4	Present
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	3	Present
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	6	Present
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	2	Present
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	5	Past
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	6	Present
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	10	Present
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	9	Past
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	11	Present
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	7	Present
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	3	Past
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	12	Present
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	16	Present
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	15	Past
Петролът пак тръгна нагоре	2	Past
Местната власт е безсилна .	2	Present
Не зная да е идвал той .	4	Past
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	5	Present
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	8	Present
Но ако настъпи криза , бих пестил .	6	Past
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	20	Present
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	19	Present
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	16	Present
Заради ареста му фирмата му спряла производството на животоспасяващото лекарство " Фактор Р " , с което били лекувани тексасците .	5	Past
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	15	Past
През 1978 г. има тримесечен курс във Висшата специална школа на МВР .	3	Present
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	3	Past
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари .	3	Present
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	5	Present
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	6	Present
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	8	Present
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	0	Present
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	4	Present
Дотогава трябва да се борим .	1	Present
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	17	Present
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	16	Present
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	7	Present
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	4	Present
Да действаш като богат .	1	Present
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	1	Past
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	6	Present
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	6	Present
- Някой от тези варианти предвижда ли преференции за " Полимери " ?	5	Present
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	8	Present
Взривиха цистерна на бензиностанция	0	Past
Полковникът отново седна зад бюрото си .	2	Past
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	8	Past
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	9	Present
- Този бюджетен излишък обаче го искат и общините , и пенсионерите .	6	Present
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	2	Present
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	17	Present
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	8	Present
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	1	Past
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	23	Present
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	4	Past
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	1	Present
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	5	Present
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	9	Present
Останалите ( без Доган ) решиха да се присъединят към съдебния иск .	0	Past
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	1	Past
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	10	Present
Събраните наоколо замърдаха , шушукането се усили .	2	Past
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества .	5	Present
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	7	Past
Двама пияници си говорят :	3	Present
Ще има и конкурс за студентски филми и работни семинари за най-младите кинематографисти .	1	Present
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	11	Present
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	16	Present
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора .	6	Present
Те се спотаиха някак виновно .	2	Past
За нападение те обаче не могат да се използват .	5	Present
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава .	10	Present
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	18	Present
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	12	Past
Няма да Ви дам думата .	3	Present
Така търговците си плащат на бюджета вместо истинските виновници - некоректните към хазната производители .	3	Present
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	9	Present
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	15	Present
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	6	Present
Тазгодишният приз на Академията за фотографско майсторство отиде при Дилян Марков .	7	Past
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	0	Present
Че тя е тук , му се струва ужасно .	2	Present
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	2	Present
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	1	Past
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	10	Present
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	4	Present
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	10	Past
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	2	Present
Валя цяла нощ , святка се , гърмя .	4	Past
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	1	Present
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката .	1	Present
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	9	Present
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	5	Present
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	4	Present
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	8	Present
Световният шампион от 1994 г. изпревари звезда на " Бока "	5	Past
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	9	Past
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	7	Present
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	6	Present
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	0	Present
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	8	Present
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	7	Past
Например той направо изтегли правителството с позицията си по НАТО .	3	Past
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	3	Past
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	6	Past
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	1	Present
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	9	Past
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	2	Present
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	19	Present
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	12	Present
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	10	Present
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	3	Present
- Бих живяла спокойно с около 1000 лв. на месец .	2	Past
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	2	Past
Помни , че измамата и плагиатството са незаконни .	6	Present
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	21	Present
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	1	Present
Капитан Пирнарев е невинен	2	Present
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер .	9	Present
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	11	Past
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	4	Present
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	15	Past
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	3	Present
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	6	Present
Люк се стресна .	2	Past
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма .	1	Present
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	11	Present
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	2	Present
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	9	Present
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	15	Past
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	13	Present
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	4	Present
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	9	Past
То беше някога .	1	Past
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	3	Present
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	5	Present
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	15	Past
Остава Църквата .	0	Present
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	5	Present
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	7	Past
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	10	Present
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	12	Past
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	0	Present
Прочете в погледа му присмех и надмощие .	0	Past
Чирипов и ДПС отказват доказателства	3	Present
Какво мислиш , е важно .	1	Present
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	1	Present
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	21	Present
Ти изглежда си весела .	2	Present
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	6	Present
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	11	Present
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	12	Present
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	7	Present
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	6	Present
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	3	Present
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	7	Past
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	0	Past
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	14	Past
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	10	Present
" Билла " ще строи магазин и в Пловдив	4	Present
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	11	Present
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	7	Past
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	11	Past
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	8	Present
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	2	Present
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	4	Past
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	2	Present
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	2	Present
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	1	Present
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	7	Present
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда .	9	Present
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	22	Present
Не искам повече контакти с тях .	1	Present
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	15	Present
Това , разбира се , не е случайно .	6	Present
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	11	Present
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ .	13	Past
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	1	Present
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	1	Present
Странно е , че той не е тук .	1	Present
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	5	Past
Докторът забрави за болния кон .	1	Past
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	10	Past
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	6	Past
Защото управляващото мнозинство носи отговорността за властта .	3	Present
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	0	Past
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	9	Past
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	6	Present
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	7	Present
Така е казал Гьоте .	2	Past
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	2	Past
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	0	Past
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	4	Present
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания .	6	Present
Искам да ида да си почина .	0	Present
Ще говоря , който и да сте Вие .	1	Present
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	15	Present
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	1	Present
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	19	Present
Мислите ли вече за коледните подаръци ?	0	Present
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	6	Present
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	11	Past
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс .	5	Present
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	14	Present
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	8	Present
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна .	2	Present
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	26	Past
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	2	Present
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	5	Present
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	7	Present
Участниците на срещата повдигнаха и редица въпроси относно реализацията на Пакта за стабилност .	3	Past
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	3	Present
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	2	Present
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	8	Present
Процесът е насрочен за 10 февруари .	1	Present
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	3	Past
Това стана ясно от тяхно отворено писмо до в. " Известия " .	1	Past
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	1	Present
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	5	Past
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	7	Past
Косово и България са религиозните полюси на Балканите	3	Present
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	5	Past
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	19	Present
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	11	Past
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	6	Present
Г. Пеев дари с тъпан феновете на " Локо "	2	Past
Нямаме хляб .	0	Present
- Това си е техен проблем .	3	Present
Тя се престори , че нищо не е видяла .	8	Past
Така ли е ?	2	Present
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	5	Present
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	1	Present
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	18	Present
Качиха Евроком на скандинавски сателит	0	Past
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът .	12	Present
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	18	Present
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	1	Present
Бих ти казал , ако знаех .	2	Past
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	2	Present
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	2	Present
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	10	Past
Договорът е за 30 млн. евро .	1	Present
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	19	Present
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	11	Present
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	12	Present
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	8	Present
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	2	Present
На етикетите в магазините цените ще бъдат изписани едновременно в евро и в драхми .	6	Present
Това е къщата , където живееше той .	1	Present
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	2	Present
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	2	Past
Емигранти бягат от лудница през покрив	1	Present
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	16	Present
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	13	Present
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	6	Past
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	13	Present
И водата намаля , а бликаше отвсякъде .	2	Past
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	25	Present
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители .	2	Present
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	6	Present
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	6	Present
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	13	Past
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо .	2	Present
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	0	Present
Сетих се кого да попиташ .	4	Present
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	9	Present
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	1	Present
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	2	Past
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	26	Present
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	9	Present
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	5	Past
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	2	Present
- Разбира се .	1	Present
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	3	Past
За да действа , човек трябва да говори .	5	Present
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	8	Past
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	8	Present
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	5	Present
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	2	Present
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	12	Past
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	3	Present
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	11	Present
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	3	Present
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	5	Present
Гласувайте за мене , за да премахна пенсиите , горските позволителни , поземления данък и акциза ! .	6	Present
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	19	Present
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	13	Present
Жената не е създадена да вдига тежести .	5	Present
Ще намеря книгата , която да й хареса .	1	Present
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	8	Past
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	1	Past
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	4	Past
Точно в момента действителният проблем изобщо не е в кусурите на конституцията ни .	7	Present
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	0	Present
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	2	Present
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ?	7	Present
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	5	Present
Втора поредна година ЦСКА започва сезона без новите си попълнения .	4	Present
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	8	Present
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	10	Present
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	Present
Да се махне , че да миряса селото .	6	Present
, обяви говорител на уелската хубавица .	1	Past
Ще те дочакам , когато и да дойдеш .	7	Present
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	1	Present
Сменена бе и фирмата на предприятието - " Нова Плама " .	1	Past
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	7	Present
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	18	Past
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите .	5	Present
С игривост се запомни и Стоян Райчевски .	3	Past
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	13	Past
Пия каквото си искам .	0	Present
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	11	Past
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	7	Past
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	12	Past
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	2	Past
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	1	Present
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	2	Present
Но то би ни отвело твърде далеч .	4	Past
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	21	Present
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	14	Present
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	6	Past
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	3	Present
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	8	Present
Разделят се цивилизовано с дългогодишните си войници .	0	Present
Забраних му да работи , за да си почине .	3	Present
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	9	Present
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	1	Past
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	12	Present
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	7	Past
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	10	Past
В БДЖ работят 37 000 железничари .	2	Present
Има две по-големи сестри .	0	Present
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	8	Present
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	11	Present
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	10	Past
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	6	Present
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	4	Present
В учебните центрове се извършва подготовка и на чуждестранни военни специалисти .	4	Present
Иван го чакаше да се върне .	5	Present
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	2	Past
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения .	2	Present
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	15	Present
Емоциите щяха да го правят уязвим .	4	Present
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	1	Present
Който е закъснял , ще чака .	2	Past
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	0	Present
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	9	Past
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	12	Present
Инвалидите плащат 50 % от дължимия налог .	1	Present
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	7	Present
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	4	Present
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	4	Present
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	6	Present
Тук живеят само щастливи цигани .	1	Present
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	8	Past
В момента не мога да мисля за желания .	5	Present
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	2	Present
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	9	Present
Вечерният здрач бавно и неусетно потъмня .	5	Past
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки .	2	Present
" Избягвам ситуации , в които представянето ми ще се оценява публично . "	10	Present
И това щеше да стане !	4	Present
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	10	Present
Тогава си купил и книгата .	2	Past
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	9	Present
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	6	Past
Тях и да ги хванат , наказанията са леки .	4	Present
- Може би в рамките на 1000 лв.	2	Past
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	1	Present
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	9	Past
Израелският премиер Ехуд Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера .	4	Past
Общините затягат колана още през януари	1	Present
Невеста Нена престана да вика .	2	Past
В него са замесени поне 4-има служители на рафинерията .	2	Present
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	2	Past
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	11	Present
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	5	Past
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	7	Present
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	9	Past
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	8	Present
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	3	Present
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	12	Past
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	6	Present
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	14	Present
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	14	Past
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	3	Past
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	5	Present
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	1	Present
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	1	Past
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	15	Past
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата .	1	Past
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	4	Present
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	9	Present
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	9	Present
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	2	Present
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	1	Present
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	2	Present
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	23	Past
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	2	Present
Известието , че заминава , го разтревожи .	3	Present
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	7	Present
Създаването на самата мрежа ще глътне още между 9 месеца и 1 година .	5	Present
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	2	Present
" Почти не влизам в спорове . "	3	Present
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	2	Present
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	0	Present
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	6	Present
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	16	Present
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана .	6	Past
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма .	8	Present
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	12	Past
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	9	Present
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	9	Present
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	7	Present
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	11	Past
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	4	Present
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	5	Past
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	3	Present
Иван го чакаше да се върне .	5	Present
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	2	Present
Разширяването на ЕС разпалва национализма .	3	Present
Когато влезе , тя заговори .	4	Past
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	16	Past
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	15	Present
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	5	Present
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	10	Present
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	15	Present
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	0	Past
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	1	Past
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	6	Present
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	10	Past
Нораир Нурикян стана вицепрезидент .	2	Past
Повечето от останалите бяха младежи .	3	Past
- А би ли останал заради високия стандарт ?	4	Past
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	16	Present
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	4	Present
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	10	Present
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	10	Present
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	7	Present
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	11	Present
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	7	Present
, заяви МВР-шефът .	1	Past
Станах юноша .	0	Past
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	4	Present
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	15	Past
Няма ли това доверие точно преди изборите да се преобърне ?	9	Present
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	2	Present
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	10	Present
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	4	Present
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	7	Past
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	8	Past
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	4	Present
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	6	Present
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	17	Present
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	2	Past
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	1	Past
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	8	Present
Мога да науча много неща в " Прост "	0	Present
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	5	Present
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	17	Present
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	15	Present
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	3	Past
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	9	Past
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе .	8	Present
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	2	Past
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	13	Past
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	17	Present
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	5	Present
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	2	Past
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	7	Present
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	5	Present
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	6	Present
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	2	Present
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	5	Present
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	9	Present
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	1	Present
Над 50 са ранените зрители на финала за титлата в Бразилия	2	Present
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт .	5	Present
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	13	Past
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	1	Present
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	7	Past
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	20	Present
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	13	Present
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	1	Present
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	18	Present
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	0	Present
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	6	Past
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	7	Present
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга .	2	Present
Така е за мен .	1	Present
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	7	Present
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	1	Present
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	14	Present
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	4	Present
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	15	Present
Във вторите срещи Топалов и Георгиев играят с белите фигури .	6	Present
Цвятко Цветков не бе открит от " Сега " за коментар .	3	Past
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	15	Present
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	7	Past
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	1	Past
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	12	Present
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	12	Present
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	26	Present
Ако няма , незнайно как ти се падат най-трудните въпроси .	7	Present
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	7	Past
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	1	Past
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	2	Past
- Очаквам хората да се обичат .	1	Present
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	1	Past
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	1	Past
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	4	Present
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	8	Past
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	9	Past
БДЖ обмисля да огради линията с мрежа .	1	Present
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	1	Present
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой .	1	Present
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	6	Present
Извращения обаче нямало .	2	Past
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	4	Past
Ще ти кажа , когато дойдеш .	2	Present
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	12	Present
Инструмент на гражданския контрол върху Въоръжените сили ли е Бялата книга ?	8	Present
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	8	Past
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	3	Present
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	8	Present
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	0	Present
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	2	Past
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	2	Present
Те носят отговорност за своите действия .	1	Present
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	6	Past
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	10	Present
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	9	Past
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	2	Past
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	11	Past
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	10	Present
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	14	Past
- Можем да направим собствено издателство .	3	Present
" Спайс гърлс " пак са на върха	5	Present
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	7	Past
Добруджанското въглищно находище е едно от най-големите на Балканите .	3	Present
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	1	Present
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	4	Present
В края на срещата външният ни министър почерпи с българско шампанско по случай решението за отменяне на визите .	7	Past
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	11	Present
Кога иска да те види ?	1	Present
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	6	Past
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	4	Present
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	11	Present
Те се раздават от личния лекар .	2	Present
Той извика толкова силно , че всички го чуха .	1	Past
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	12	Present
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	3	Past
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	6	Present
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	5	Present
Иван Белин усилва вниманието си .	2	Present
Надяват се да им се публикува статията .	0	Present
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	10	Present
" Аз съм много активен . "	2	Present
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	18	Past
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	4	Present
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	4	Present
Съгласен ли си : само сърцето и паметта си ?	2	Present
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	4	Past
Докато печеля , ще играя !	1	Present
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	6	Present
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	8	Past
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	3	Present
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	26	Present
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	6	Past
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	3	Present
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	13	Past
Трите вида имат вид на изпрани пари .	2	Present
Тогава беше обявен за нелегитимен и изборът й за председател на СДС в града .	1	Past
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	5	Present
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	3	Present
Конгресът потвърди избора на Буш	1	Past
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	1	Present
Подгониха Едмундо и Ромарио за данъци	0	Past
, разказа присъствал на конферентната връзка .	1	Past
Около 90 % от тези депозити са на граждани .	6	Present
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	13	Past
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	7	Present
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	1	Present
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	4	Present
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	5	Present
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	2	Present
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	3	Present
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	11	Present
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията	6	Present
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	9	Past
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	4	Present
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	9	Present
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	0	Past
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	7	Present
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	13	Present
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	2	Past
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	4	Present
Тъкмо нашето политическо общество разтърсва сърцата ни .	4	Present
Дипломатът обясни , че бизнесинтересите на Христо Бисеров и Красимир Премянов по отношение на Ершов се преплитат .	16	Present
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	3	Present
Странното е , че той не е тук .	6	Present
Следващата седмица отново ще има преговори между МС и синдикатите .	4	Present
Кой текст четете ?	2	Present
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	2	Present
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	16	Present
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	3	Past
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	2	Past
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	9	Present
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	6	Present
Убеден съм , че изборът на София не е случаен .	1	Present
Е , някои може да са я заслужили .	3	Present
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	11	Past
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	3	Present
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	12	Past
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	8	Past
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	8	Present
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	3	Present
Тя потърси своята приятелка лекарката .	1	Past
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	6	Present
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	1	Past
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	13	Present
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	14	Present
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	11	Past
Предполагам , че върша много грехове .	0	Present
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	9	Present
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители	8	Present
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	3	Present
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	4	Present
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	5	Present
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	14	Present
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	2	Present
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи .	1	Present
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава .	3	Present
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	19	Past
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	18	Present
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	11	Present
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	10	Present
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	15	Present
Това съобщи вчера транспортният министър Антони Славински .	1	Past
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът .	5	Past
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	19	Present
Ще се опитам да работя .	2	Present
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	4	Present
Предпочитах да бях му го давал .	2	Past
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	1	Present
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	1	Present
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	4	Present
Лавина сватбари навлязоха в двора .	2	Past
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	1	Present
- След последното заседание на Съвета по отбрана министерството вече има ли становище по предстоящите промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	14	Present
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	3	Past
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	3	Present
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	12	Present
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина .	2	Present
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	22	Past
Благоевградският театър лансира македонци	2	Present
В Турция новата година започна с произшествия , съобщи БТА .	8	Past
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	14	Present
Нейков , къде са ни парите ?	3	Present
Беляков отказа да премине в " Унион "	1	Past
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	5	Present
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	2	Present
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	2	Past
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	4	Present
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	2	Present
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	9	Present
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	7	Present
И двамата тръгнахме веднага .	2	Past
Законопроектът за държавния бюджет се изготвя и внася от Министерския съвет .	7	Present
Уволнението на Нешев е напълно законно .	3	Present
Не го ли видя ?	3	Past
Най-простият изход е въображението .	2	Present
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	3	Present
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	6	Past
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	17	Present
Той поиска да каже .	1	Past
Който падне в бой за свобода , не умира .	8	Present
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	3	Past
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	12	Present
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	17	Past
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	1	Past
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	1	Present
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	2	Present
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	8	Past
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	26	Present
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	14	Past
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	2	Present
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	5	Present
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	15	Present
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА .	12	Present
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	2	Present
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	11	Past
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	5	Past
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	7	Past
В стаята се появило и странно сияние .	3	Past
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	3	Present
Дау Джонс изпрати 2000 г. с понижение от 6 %	2	Past
От тогава досега съм бил в ареста .	3	Present
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби .	2	Present
Вардарски се съвзе напълно .	2	Past
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	21	Present
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	1	Present
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	10	Present
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	6	Past
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	16	Present
не я разбра , но невероятно омекна .	6	Past
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	19	Past
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	7	Past
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	25	Present
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	17	Present
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	0	Past
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	3	Present
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	8	Past
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	2	Present
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	7	Past
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	0	Past
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	0	Present
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	9	Present
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	2	Present
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	21	Present
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	8	Present
Окончателно пък пропадна вариантът за контрола през декември .	2	Past
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	6	Past
Започва вечерната молитва на мюсюлманите в Бурса .	0	Present
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	5	Past
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	7	Present
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	5	Present
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	6	Past
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	1	Present
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	10	Past
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	1	Present
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	6	Present
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	5	Present
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	1	Past
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	6	Present
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	18	Present
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	2	Present
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	9	Past
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	10	Past
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	9	Present
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	10	Present
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	2	Present
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	2	Past
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	1	Present
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	3	Present
Развяха свастика пред паметник на Ботев	0	Past
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	4	Present
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	2	Present
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	9	Present
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	10	Present
Кръчмар кани клиентите си на бира и пералня	1	Present
Радвам се на новината , че пристигат .	0	Present
- След последното заседание на Съвета по отбрана министерството вече има ли становище по предстоящите промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	10	Present
Но като потърпевш аз си търся правата .	5	Present
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	2	Present
От простотия хитруват нашите селяни .	2	Present
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	7	Present
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	25	Present
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	15	Present
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	1	Present
От взрива се запалил и паркиран наблизо " Ситроен " .	3	Past
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	1	Present
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	11	Present
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	4	Present
В новогодишното си обръщение Негово величество отваря и дебата за Търновската конституция .	6	Present
България няма да има представител в тениса на летните игри .	3	Present
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	11	Present
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	6	Present
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	21	Present
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	1	Present
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	7	Present
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	10	Present
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	25	Present
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	11	Present
Същевременно това не означава , че не можете да се промените .	3	Present
Според Катрин Дилън е ощетен в сравнение с Камерън .	3	Present
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки .	4	Past
Определено съм затруднен финансово .	1	Present
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	4	Present
Жан-Клод ван Дам работи почти денонощно .	3	Present
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	2	Present
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	1	Past
Наум се залови да разказва .	4	Present
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	10	Present
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	1	Present
За щастие , той не уби никого .	5	Past
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	3	Past
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил Шерней , защото й нямам вяра .	12	Present
Той направил забележка на домакина си , че чашите му за чай са неугледни .	1	Past
Искам да съм заминал .	0	Present
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	1	Present
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	2	Past
Сега остава само да изляза и да ги купя .	1	Present
Невеста Нена престана да вика .	4	Present
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	9	Present
ДС разкрила конспирацията и започнала арести .	4	Past
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	7	Present
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	9	Past
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	10	Present
Емануил Йорданов и неговият заместник Здравко Зафиров дадоха пресконференция , за да обявят резултатите от проверката .	7	Past
Няма причина да го задържаме повече .	0	Present
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	3	Past
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Present
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	16	Present
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	1	Present
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	21	Present
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	3	Present
" Билла " вече откри свой магазин в София .	4	Past
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	2	Present
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	7	Present
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	0	Present
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	10	Present
, каза треньорът на " биковете " Тим Флойд .	1	Past
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	7	Past
Повечето наблюдатели приемат за реалистичен срока 2005 година .	2	Present
- НАС чакат те .	2	Present
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	12	Present
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	15	Present
Смолян ще се запомни с " Рожен 2000 " .	3	Present
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	5	Present
Работата на съвета ще се наблюдава от наздорен орган , в който ще влизат 7 души , избрани от парламента .	13	Present
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	5	Present
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	11	Past
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ?	4	Present
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	1	Past
Той пръска луди пари , защото не са негови .	1	Present
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	1	Past
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	9	Past
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	16	Present
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	4	Present
, отсича нашенката .	1	Present
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	4	Present
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	5	Past
Разкопките показаха , че обектът е по-голям от Царевец .	5	Present
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	0	Past
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	3	Present
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	1	Past
Не го намерих , защото е заминал .	5	Present
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	2	Present
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	0	Present
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	6	Present
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	13	Present
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	9	Present
- Сега доверието в ОДС се увеличава .	6	Present
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	2	Present
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	5	Present
Влязох , извадих детето и го увих в яке	2	Past
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	4	Past
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	8	Present
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	1	Past
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	3	Present
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	1	Present
С него можех да бъда вярна на себе си .	4	Present
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	1	Present
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	2	Present
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	6	Present
В читалнята не се спи .	4	Present
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	6	Present
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	4	Present
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	0	Past
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	6	Present
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	15	Present
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	10	Present
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	10	Present
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	3	Present
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	13	Present
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	0	Present
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	20	Present
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	14	Past
- Татко пристига с влака в четири .	2	Present
Кой мислиш , че те е търсил ?	5	Present
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	6	Present
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	4	Present
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	11	Present
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	14	Present
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	4	Present
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	1	Present
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	11	Present
Бих слушал , докато мръкне .	1	Past
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	21	Present
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	11	Present
Случайно погледът му се спря върху един старец .	4	Past
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	1	Past
Той вдигна слушалката на телефона и набра някакъв номер .	6	Past
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	12	Past
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	1	Past
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	19	Present
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	15	Present
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите .	2	Present
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста .	2	Past
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	6	Present
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	7	Present
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	6	Past
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	1	Present
Колкото и да викаш , напразно е .	6	Present
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	6	Past
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	11	Past
Бихте ли се спрели малко по-подробно на задачите , произтичащи от първия приоритет ?	3	Past
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	6	Present
И са напълно неприемливи преди изборите идната пролет .	1	Present
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	7	Present
Схемата наподобява старите истории , произведени от шести отдел	1	Present
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	7	Present
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	1	Past
Отечество любезно , как хубаво си ти !	5	Present
Водолазите са готови за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата	1	Present
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	3	Present
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	1	Present
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	11	Present
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	5	Present
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	5	Present
Русия не я унищожи .	3	Past
$ 37 млрд. загубила Турция от финансови злоупотреби	3	Past
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	12	Past
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	5	Present
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	15	Past
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	4	Present
Седем души са настанени в болница .	2	Present
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител .	2	Past
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	9	Present
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	4	Present
Аз обичах да разговарям с него .	3	Present
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	13	Present
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	13	Past
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	13	Present
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	4	Past
Проблемът тук е от национално значение .	2	Present
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	3	Present
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	2	Past
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	4	Present
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	1	Present
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	1	Present
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	19	Present
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	3	Present
Търся път да води към върха .	0	Present
Благодаря .	0	Present
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	3	Present
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	0	Past
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	24	Past
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	17	Present
Въведоха режим на тока в Сърбия	0	Past
Целият този шум беше излишен .	3	Past
С какви средства купихте оръжието ?	3	Past
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	5	Present
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	16	Present
Кого че съм видял го ядосва ?	2	Present
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	7	Past
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	12	Present
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	11	Present
- По принцип не разхищавам много вода .	4	Present
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	6	Past
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	2	Present
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	11	Present
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	7	Present
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	7	Present
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	12	Present
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	7	Present
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	6	Present
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	7	Past
Милена се ядоса на дружката си .	2	Past
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	1	Past
Трудът се гарантира и защитава от закона .	2	Present
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	3	Present
, съобщи шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков .	1	Past
Имало е промяна в разписанието и на други полети .	1	Present
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	6	Present
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	21	Present
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	15	Present
Излез , защото те викат .	4	Present
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот .	1	Present
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	3	Present
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	14	Past
Унизителни са опашките пред консулствата	1	Present
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	2	Past
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	13	Present
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	3	Present
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	25	Present
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	0	Past
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина Крумова .	1	Past
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	12	Present
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	13	Present
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	13	Present
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	14	Past
МС е дал жилището на гл. прокурор	1	Present
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава .	3	Present
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	13	Present
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	8	Present
Искам да направя изявление .	0	Present
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	2	Past
Време е да спрем с подобен подход .	1	Present
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	11	Present
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	5	Past
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	10	Past
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	3	Present
Назначил съм ЦИК преди 4 години .	0	Past
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	18	Present
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	7	Past
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	4	Present
Един страда от епилепсия и припадъци .	1	Present
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	14	Present
Падат митата за износ на наши вина в Русия	0	Present
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	10	Present
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	5	Present
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	6	Present
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	17	Present
, алармираха работниците .	1	Past
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	8	Present
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства	4	Present
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик .	2	Past
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори .	2	Present
Човек много често приказва само за да не мълчи .	3	Present
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	12	Present
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	9	Past
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " .	2	Present
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	7	Past
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото .	1	Past
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	13	Present
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	10	Present
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните .	9	Present
Как можеш да се справиш с pas compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ?	1	Present
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	0	Present
Няма врата , която би могъл да отвори .	7	Present
Странното е , че той не е тук .	1	Present
Ако Тренчев превърне " Подкрепа " в трансмисия на партия , ще ни раздели .	13	Present
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	25	Present
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	8	Present
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	4	Present
Подобни изчисления дори са нежелани .	3	Present
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	8	Present
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	3	Past
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	9	Present
А Полша твърдо настоява да получава субсидии веднага след приемането си ...	5	Present
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	15	Present
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	4	Present
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	1	Present
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	20	Present
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	3	Present
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	10	Present
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	4	Present
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	1	Present
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	13	Past
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	3	Present
Но той е против другите да се разпространяват .	2	Present
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	20	Past
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	4	Present
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	10	Past
Ти си чел всички нейни книги .	1	Present
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	5	Present
Вътрешният министър прочете предложението за пенсионирането на Захаринов от 3 декември 1998 г. , където служителят собственоръчно написал :	2	Past
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	6	Present
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	7	Present
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане .	6	Present
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	13	Past
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	2	Present
Не е за приказване , всичко изсякоха .	1	Present
Всички тела при нагряване се разширяват .	5	Present
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	6	Present
Надяват се да им се публикува статията .	5	Present
Народът мрази гратисчиите	1	Present
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	12	Present
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	13	Present
Има думата господин Георги Пирински .	0	Present
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	4	Present
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	4	Present
Още по-малко пък те могат да се правят тайно .	4	Present
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	8	Past
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	9	Present
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	4	Present
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	21	Present
, каза Димитров .	1	Past
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	18	Present
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	1	Present
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	7	Present
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	1	Past
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	15	Present
Затварят центъра на София при преспи	0	Present
Момчетата ми добре си гледат работата .	4	Present
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	2	Past
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	15	Past
Мира перна силно ръката му .	1	Past
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	3	Present
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	13	Past
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	3	Present
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	4	Present
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	0	Present
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	5	Past
Облечи се , че е студено .	4	Present
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	3	Past
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	3	Present
Което е в ущърб най-вече на наемниците .	1	Present
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	15	Past
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	13	Present
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	18	Past
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	10	Past
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	3	Present
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	2	Past
Не гледам етикетите .	1	Present
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	13	Past
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	4	Present
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	1	Past
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	1	Present
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	3	Past
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	2	Past
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	3	Present
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	15	Present
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	11	Present
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	4	Past
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	1	Present
Коронясаха Марадона за футболист на столетието	0	Past
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	21	Past
Момичето рязко се изтръгна от прегръдката му .	3	Past
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	3	Present
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	2	Past
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	1	Present
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	6	Present
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	13	Present
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	13	Present
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	2	Present
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	3	Present
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	5	Present
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	5	Present
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	4	Past
Стори ми се , че той е един приятел .	6	Present
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	4	Present
Той е ваш СЕГА .	1	Present
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	3	Present
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	9	Past
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	12	Present
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	9	Present
Принуждават българите да напуснат Германия ?	0	Present
Няма да Ви дам думата .	0	Present
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	0	Past
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата .	9	Present
- От кого е инспирирано ?	3	Present
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	5	Present
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	7	Present
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	11	Present
Застой е всъщност другата дума , синонимът на стабилност .	1	Present
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	15	Present
Нищо не мога ти дам .	4	Present
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	1	Past
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност .	4	Present
, заяви щатският секретар .	1	Past
Кой мислиш , че е дошъл ?	5	Past
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	5	Present
Хората са това , което остава след тях .	5	Present
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	5	Present
Във Франция падналите дървета убиха двама души .	4	Past
В Дупница вадят повторно лични карти	2	Present
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	3	Present
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	10	Present
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	7	Present
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	17	Past
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	0	Present
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	11	Present
Вече завърши подготовката за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата .	1	Past
В спектакъла участва македонският актьор Зоран Талевски .	2	Present
Населението държи 1,5 млрд. долара на влогове	1	Present
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	16	Past
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	20	Present
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	16	Present
Общата сума с лихвите възлиза на 168 113 лв.	4	Present
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	14	Present
Тя не разбра и тази му шега .	2	Past
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	9	Present
- Трябва постоянно да държите врага под око !	1	Present
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	11	Present
Принудиха го да замине .	0	Past
Героят е жертва на системата .	1	Present
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	11	Present
Иска му се всичко .	0	Present
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	10	Present
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	0	Past
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	7	Past
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	0	Past
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	7	Present
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	14	Present
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	15	Present
От сряда плащат пенсиите	2	Present
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	17	Present
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	17	Past
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	11	Present
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	0	Past
Детско ревю премина в дискотека	2	Past
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	3	Present
Просто дължим пари - не е страшно !	1	Present
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	11	Present
Чух го , че пита за тебе .	4	Present
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	6	Present
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	6	Past
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	6	Present
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	1	Past
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	3	Past
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	4	Present
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	13	Present
- Обичаш ли я ? - попита тя .	1	Present
Кой мислиш , че е дошъл ?	1	Present
Циана реши да не му реагира .	5	Present
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	3	Past
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание .	0	Past
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	16	Present
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	6	Present
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	2	Present
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	12	Present
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	4	Present
В момента не мога да мисля за желания .	3	Present
Щях АЗ да му кажа .	4	Present
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	10	Present
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	2	Present
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	16	Present
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	2	Present
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	2	Past
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	11	Present
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	17	Present
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	6	Present
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	4	Present
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	12	Present
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	7	Present
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	4	Present
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	8	Present
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	8	Present
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	6	Present
Не мога да те позная бе .	1	Present
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	4	Present
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	26	Present
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	6	Past
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	3	Present
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	20	Present
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	23	Past
, разсъждава в турския си дом Яна .	1	Present
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	14	Present
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	26	Present
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	4	Present
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	4	Present
Да се махне , че да миряса селото .	2	Present
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	3	Present
Теодора Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите .	3	Past
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	13	Present
Трябва ти да заминеш .	0	Present
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	19	Past
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	1	Present
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	13	Past
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	8	Past
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	12	Present
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г.	3	Present
Ще отида , когато ме повикат .	1	Present
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	4	Past
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	17	Present
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	7	Present
Навръх Богоявление Нови пазар се прости с първокласничката .	5	Past
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	1	Present
Атентатът по всяка вероятност е дело на ЕТА .	4	Present
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	3	Present
Хора много дойдоха тогава .	2	Past
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	1	Present
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	3	Present
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	17	Past
Аз помня това .	1	Present
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	19	Past
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	13	Present
Националният ни химн не е казачокът !	4	Present
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	2	Present
А ако трябва , в атлантическото семейство ще влезем и с черешови топчета .	8	Present
Все пак на този етап от турнира няма слаби тимове	7	Present
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	2	Present
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	11	Present
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	8	Present
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	5	Past
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	2	Present
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	2	Present
Интуицията може да ви спаси живота	1	Present
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	1	Past
Младите няма да избягат , щом паднат визите	6	Present
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	9	Past
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	6	Past
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	7	Present
Ще ти кажа , като дойдеш .	2	Present
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	3	Present
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър .	2	Present
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	3	Present
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	4	Present
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	4	Present
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	14	Past
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	1	Present
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	8	Present
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	6	Past
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	8	Past
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	12	Present
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	4	Present
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	6	Present
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	1	Present
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	2	Present
Балкански магове се събраха в София	3	Past
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	1	Present
4162.18 тона морска кристална сол от държавния резерв са изчезнали от " Черноморски солници " - Бургас .	8	Present
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	13	Past
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	1	Present
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	8	Present
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	8	Present
Затворници умират мистериозно в Мозамбик	1	Present
Приходите от шоуто възлизат на 2,5 млн. германски марки .	3	Present
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	1	Present
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	11	Present
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	14	Present
Затова и голямата въпросителна оттук отпада .	5	Present
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	15	Past
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	5	Present
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	1	Present
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	6	Present
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	6	Present
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	18	Present
Обяснява , че без да го купим , не можем да си вземем изпита .	9	Present
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	3	Past
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	12	Present
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	7	Present
Кого мислиш , че тя обича ?	1	Present
Дланите на малкия го притискаха към стола .	4	Past
Станкиният баща му подари двете големи ниви .	3	Past
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	7	Past
Минал е сенокосът .	0	Past
Не виждам откъде идва монополизмът .	3	Present
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута .	2	Past
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	0	Present
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	0	Past
Клинтън може да бъде съден отново	3	Present
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	2	Present
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	7	Present
Отново замълча и се прилепи до него .	1	Past
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	2	Present
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	9	Present
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	10	Present
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	1	Present
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	6	Past
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	22	Present
Надяват се да им публикуват статията .	0	Present
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	19	Present
Когато влезе , той дишаше тежко .	1	Past
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител .	1	Past
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	13	Present
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	3	Present
Всичко вече се прибра за сън .	3	Past
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	1	Present
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	8	Present
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	22	Present
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	2	Past
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	0	Present
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	6	Present
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	4	Present
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	7	Past
В това време забелязали авариралата кола на Коза .	4	Past
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	1	Present
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	8	Past
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	11	Past
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	17	Present
За обединен Израел призова в словото си пред депутатите премиерът Барак .	3	Past
Време е да се тръгва .	1	Present
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	1	Present
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	7	Present
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	13	Past
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	9	Past
Чух го как пита за тебе .	3	Present
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	5	Present
А Полша твърдо настоява да получава субсидии веднага след приемането си ...	3	Present
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	11	Present
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	5	Present
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	10	Past
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	9	Past
Наредиха ми да остана .	0	Past
Забравих да искам това .	0	Past
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	17	Present
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	12	Present
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	1	Present
Голям бой го биха .	3	Past
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	19	Present
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	3	Past
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	1	Past
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	2	Present
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	4	Present
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	7	Present
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	11	Past
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	15	Past
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	9	Past
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност .	0	Present
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	2	Past
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	3	Past
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	8	Present
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	8	Present
Беше подценила Краси , което беше грешка .	5	Past
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	10	Past
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	10	Past
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	11	Present
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	6	Present
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	13	Present
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	13	Present
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	1	Present
Тогава бе станало вече късно за много неща .	1	Past
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	14	Present
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	12	Present
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	22	Present
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	2	Present
Следовател мота защитниците на задържаните	1	Past
Не мога да оспоря решението на правителството за БТК .	3	Present
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари .	12	Present
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	18	Present
И дорде го не почна , не млъкна .	7	Past
Шимпанзе наследява милионите на графиня	1	Present
Сякаш е негово дихание .	1	Present
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	7	Present
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	11	Present
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	8	Past
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	6	Present
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	21	Past
Предизборните схватки на международна тема са предварително ясни .	5	Present
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	5	Present
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	5	Present
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	8	Present
Плашат със затваряне 400 000 фирми	0	Present
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	15	Past
Хем го храниш , хем те лае .	6	Present
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	10	Past
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	5	Present
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	11	Present
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	18	Present
Бебе почина от пневмония	1	Past
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	1	Present
Следва дълга пауза за размисъл .	0	Present
Ако се провали , получава минус 1 .	4	Present
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	15	Present
Илиев е настанен в реанимацията на пернишката болница .	1	Present
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	4	Present
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	10	Past
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	3	Present
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	4	Present
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	12	Present
Редът е такъв , откакто действа новият Закон за държавната собственост .	1	Present
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	10	Present
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	12	Past
Впоследствие властите обвиниха мениджъра на тима Еурико Миранда .	2	Past
Това , че е тук , е тайна .	6	Present
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	6	Past
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	3	Past
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	3	Past
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	21	Present
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	5	Present
Донесоха поръчките .	0	Past
Доган да не се хваща в капана на Теодосий	4	Present
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	7	Present
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	6	Past
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	1	Past
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	6	Present
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	10	Past
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	7	Present
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	11	Present
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	1	Present
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	4	Past
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	2	Past
Знам къде да отида .	0	Present
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	11	Present
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	1	Present
Старците не можаха да рекат нищо .	2	Past
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	11	Present
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	10	Present
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо .	10	Present
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	7	Present
От друга страна , е семейното предприемачество .	4	Present
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	13	Present
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	1	Present
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	8	Present
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС .	7	Present
Не ще и не ще .	1	Present
В Турция новата година започна с произшествия , съобщи БТА .	4	Past
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	2	Present
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	10	Past
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	7	Present
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	1	Past
- Благодаря ти !	1	Present
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	4	Past
Как са се молили за дървени ваканции .	3	Past
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	1	Past
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Past
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	8	Present
Време ни е да тръгваме .	2	Present
Петима Петка не чакат .	3	Present
Те са нещо като подправката на манджата .	1	Present
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	3	Past
Не се поддавай на безпокойство по отношение на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка .	11	Present
Петър каза , че тя го е одраскала .	7	Past
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	17	Present
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	10	Present
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година .	8	Present
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	1	Present
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	2	Present
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	4	Present
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	1	Present
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	8	Present
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	12	Present
Казват , че някои от тукашните бизнесмени работят в комбина с лесничеи , горски стражари и полицаи .	7	Present
Останали около 7 спорни въпроса .	0	Past
Правдата предполага права .	1	Present
Изобретиха интелигентен робот	0	Past
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	8	Present
- Очевидно има някакво недоразумение .	2	Present
Земеделци да се обединят ?	3	Present
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	9	Present
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	9	Present
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	15	Past
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	10	Present
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	6	Present
Не чакай достатъчно свободно време , за да свършиш всичко с едно сядане .	8	Present
Световната банка ще подпомага туризма ни	3	Present
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	2	Present
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	5	Present
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	14	Present
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	6	Present
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	4	Present
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	8	Present
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	5	Present
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	12	Past
" Аз съм приветлив , приказлив и енергичен човек . "	2	Present
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	6	Past
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	4	Present
По тази точка ще бъда кратък .	4	Present
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	3	Present
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	7	Present
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	1	Present
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	6	Present
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	2	Past
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	5	Past
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	13	Present
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	4	Present
Не знам дали е дошъл .	1	Present
Националният халф заминава окончателно за Киев	2	Present
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	1	Present
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	17	Present
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	6	Past
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	8	Past
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	5	Present
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	2	Present
Софийската борса обявява свой индекс	2	Present
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори !	3	Present
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	7	Present
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	16	Present
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	0	Past
Абсурдната ситуация разкрива и шефът на Държавното лесничейство Георги Грънчаров .	2	Present
Да знаех , щях да дойда .	5	Present
Не е както ти мислиш .	1	Present
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	5	Past
Вальо се засмя и наистина скочи от стола .	5	Past
- Трябва да го отпразнуваме !	4	Present
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	7	Present
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	15	Present
Не се учудвайте , че детето се стреми към уединение , трудно се сприятелява или въобще отбягва шумните си връстници .	13	Present
Договорил е посещения с колегите си от Канада , Унгария , Армения .	0	Past
Благодаря .	0	Present
Тя излезе , вместо да го дочака .	1	Past
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	0	Past
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми .	2	Present
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй .	10	Present
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	9	Present
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	2	Present
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	3	Present
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент .	9	Past
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер .	1	Present
Аз не съм чул да има война .	5	Present
Не се учудвайте , че детето се стреми към уединение , трудно се сприятелява или въобще отбягва шумните си връстници .	7	Present
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	10	Past
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	0	Present
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	7	Present
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	1	Present
Да се показват мускули сега е абсолютно несъстоятелно .	5	Present
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	3	Present
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	1	Present
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	1	Present
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	10	Present
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	10	Present
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	8	Past
Лентата на " Царят - президент II " тръгва из цялата страна	8	Present
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	18	Present
Христос е хубав човек , не забранява виното	6	Present
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	3	Present
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	16	Past
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	2	Present
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	9	Present
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	7	Present
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	1	Present
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	2	Past
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	13	Present
Обвинението срещу мен е абсурдно .	3	Present
Ти забрави , че я търсиш .	5	Present
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	2	Present
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия .	4	Present
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	11	Present
Иван изглежда , че е тук .	1	Present
Същите декларации са подписали и доскорошните арестанти .	2	Present
След края на мандата си те се развихрят и настава истинска лудница .	7	Present
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците .	6	Past
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	6	Present
Хвана ме малко страх .	0	Past
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	18	Past
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	15	Past
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	0	Past
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	5	Present
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	7	Present
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	8	Present
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	12	Past
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	11	Past
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	2	Past
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	1	Past
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	15	Past
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	7	Present
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	7	Present
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура .	2	Present
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна	4	Past
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	13	Present
Това не ме прави по-малко българка	3	Present
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	13	Past
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	8	Present
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	3	Present
Всички я слушаха , без да помръднат .	6	Present
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	21	Past
Е , ще видим .	3	Present
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	10	Past
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Past
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	11	Past
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	6	Present
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	2	Past
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	2	Present
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	6	Present
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	6	Past
Това е красноречиво доказателство .	1	Present
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	1	Present
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	12	Present
Комисията по търговия започна масови проверки .	3	Past
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	15	Present
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	10	Past
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	12	Present
Не завиждам на армията , след като ни закрият	8	Present
Обяснявам , нищо не коментирам .	4	Present
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	4	Past
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	1	Present
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите .	9	Past
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	11	Present
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	3	Present
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	10	Present
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	8	Present
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	13	Past
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда .	2	Present
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	6	Present
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	1	Present
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	5	Present
Но се оказало , че ректорският съвет си има едно наум .	8	Present
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	2	Present
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	14	Past
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	3	Past
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	9	Past
, допълни Дони .	1	Past
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	25	Present
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	0	Past
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	2	Past
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	12	Present
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	1	Present
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	10	Present
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина	0	Present
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	3	Present
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	7	Present
Зад гърба си има 20 години служба в полицията .	3	Present
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	2	Past
- коментира наставникът . -	1	Past
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	5	Present
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	2	Present
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	1	Present
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	9	Present
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	15	Present
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	6	Past
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	14	Present
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	6	Present
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	13	Present
В село говорят , че си убит .	5	Present
Че се пуши тук , изглежда странно .	5	Present
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	10	Present
, заяви Манчини .	1	Past
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	5	Past
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	9	Present
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	15	Present
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	23	Past
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	17	Past
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	4	Present
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	12	Past
, заяви Тодоров .	1	Past
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	3	Present
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	8	Present
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	12	Present
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	8	Present
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	7	Present
Къде е истината ?	1	Present
Мартина Ертъл къса връзки на коляното	2	Present
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	9	Present
Съветът ти да остана беше добър .	3	Present
Режисьорът Иван Павлов се колебае :	4	Present
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	4	Present
Въпреки стълпотворението , нощта премина без сериозни инциденти .	4	Past
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	5	Present
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	18	Present
Всичко си е струвало , скъпа .	2	Present
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	12	Past
Доказал си го и отново ще го докажеш .	7	Present
Той е творец в полет нагоре .	1	Present
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги .	7	Present
Отец Игнатий му подаде чаша с вода .	3	Past
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	2	Past
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	3	Past
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	14	Present
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	4	Present
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък .	6	Present
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	2	Present
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	4	Present
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	11	Present
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	10	Present
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	17	Present
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	20	Present
Вие го чухте .	2	Past
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	16	Present
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	5	Present
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	14	Present
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	9	Past
Българите обаче се смятат за пълноценни европейци .	3	Present
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	9	Past
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	5	Present
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	14	Present
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	14	Present
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	2	Present
Лятото се предполага , че ще бъде горещо .	6	Present
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	7	Present
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	13	Present
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	5	Past
За изненада и на двамата обаче никой не помръдна .	8	Past
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	13	Present
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	7	Present
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	7	Present
155 млрд. евро върти италианската мафия	3	Present
Искам да пия вода .	2	Present
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	1	Present
Към екипа им се е присъединил и младият режисьор Ивайло Джамбазов .	5	Past
- Кооперирането с българските фирми как върви ?	6	Present
Не съм го виждал .	3	Past
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	6	Present
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент .	3	Present
Нека никога нищо не чуя .	4	Present
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	7	Past
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	7	Present
Ще говоря с него , защото той иска това .	1	Present
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	21	Present
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	25	Past
- Тук съм .	2	Present
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	4	Past
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	7	Present
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	13	Past
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	10	Present
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите .	1	Present
Това е основното .	1	Present
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	2	Past
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	5	Present
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	18	Present
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	10	Present
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	4	Present
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	12	Past
Разбира се , че искаме да влезем в Европа .	6	Present
Излез , понеже те викат .	4	Present
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	14	Present
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	1	Present
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	7	Present
Там пък един крадец на диаманти ще закъса заради нелепи залози .	7	Present
Дано се намери кой да жъне ...	2	Present
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	5	Present
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни .	6	Present
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	9	Past
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	0	Present
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	3	Past
Все пак икономиката не започва от нула .	4	Present
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	2	Past
Един простак не страда никога от чувство за малоценност .	3	Present
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	15	Present
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	2	Present
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	3	Present
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	15	Present
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	10	Present
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	2	Present
Дано се намери кой да жъне ...	5	Present
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	4	Past
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	11	Present
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	3	Present
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	2	Past
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	1	Present
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	2	Present
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	8	Present
Български халища красят фоайето на хотела .	2	Present
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка .	6	Past
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	13	Past
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	10	Past
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	2	Past
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	7	Past
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	3	Present
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	9	Present
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	2	Present
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	10	Past
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	1	Present
Руснак носи победа на " Калгари " в НХЛ	1	Present
Това е вълнуващо откритие .	1	Present
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	1	Present
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	6	Present
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	3	Past
При изработването на закона сме спазили всички директиви на Евросъюза , твърди Славински .	5	Past
Имате ли отношение към новото строителство ?	0	Present
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	1	Present
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	1	Present
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова .	8	Present
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	14	Present
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	2	Present
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	10	Present
Отивам в магазина да купя нещо .	4	Present
- Кои са новостите в областта на военномедицинското осигуряване ?	2	Present
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	2	Past
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	1	Present
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	6	Present
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	4	Past
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	8	Past
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	10	Present
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	13	Present
Повече не биваше да се заблуждава .	5	Present
При все че съм болен , ще отида на работа .	7	Present
Попитах го кой е идвал .	4	Past
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	5	Present
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	13	Present
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	16	Present
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	8	Present
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	3	Present
И тя го запита какъв е той .	3	Past
- Важното е да са хубави .	4	Present
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	1	Present
Иди да донесеш дренки .	2	Present
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро .	3	Past
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	4	Present
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	8	Present
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	11	Present
Не се учудвайте , че детето се стреми към уединение , трудно се сприятелява или въобще отбягва шумните си връстници .	16	Present
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	17	Past
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	12	Past
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	24	Past
Станимир Димитров откри за гостите още в 5-ата мин , но Игнатов изравни .	2	Past
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	13	Past
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	2	Present
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	17	Present
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	4	Present
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	3	Present
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	10	Past
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	9	Past
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	5	Present
Отива той и след малко се връща .	0	Present
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	7	Present
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	11	Past
Вторият човек в ХДС подаде оставка	4	Past
Една приятелка се присъедини към сценичен екип в гимназията .	3	Past
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	3	Past
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	16	Present
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	6	Present
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	13	Present
Изглежда , хората винаги са копнели за прекрасния свят .	4	Present
Той подрежда предимствата , като се залага железен принцип .	1	Present
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	4	Present
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	18	Past
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	1	Present
Ще ти кажа кой да остане .	5	Present
Ако продължава така , ще се избием	6	Present
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията .	9	Past
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	2	Present
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	16	Present
Не се интересувам от папата .	2	Present
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	4	Present
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	1	Past
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	16	Present
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	15	Past
Мигар аз знам за какво е суматохата !	2	Present
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	12	Present
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	7	Past
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	2	Present
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	4	Past
Единствено с картата на Доган никой не посмя да гласува .	7	Past
, нарежда Яна .	1	Present
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	1	Present
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	3	Past
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . "	1	Present
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	1	Present
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	6	Present
Мене ме гони потеря .	2	Present
Предишните приватизационни процедури за курорта бяха спирани от съда именно заради реституционни претенции .	5	Past
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	9	Past
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " .	3	Present
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	6	Past
И изведнъж телефонът пак звънна .	4	Past
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	16	Past
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	17	Past
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	19	Present
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	5	Present
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	3	Past
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	0	Past
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	1	Past
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	2	Past
Сирийският президент се ожени	3	Past
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	9	Present
Изгоряла е напълно , но пострадали няма .	0	Past
Не вярвам да е заминал .	3	Present
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз .	1	Past
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	3	Present
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	2	Present
Пусни ме да видя колибата .	3	Present
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	5	Present
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	7	Present
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	10	Present
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	1	Present
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	9	Present
СИВ ни остави тежко наследство	2	Past
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	19	Present
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	9	Present
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	15	Past
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	5	Present
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	7	Present
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	1	Present
Почти всички останали продукции са документални .	2	Past
Разказа Йонел във Варна .	0	Past
Да беше татко , той би се съгласил .	7	Past
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	5	Present
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	4	Present
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	12	Present
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	8	Present
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	1	Past
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	19	Past
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	1	Past
Гърция , Чехия , Белгия , Унгария и Португалия ще имат по 12 .	10	Present
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	10	Present
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	4	Present
Египет има трима много стабилни центрове от по 210 см .	1	Present
След направена рентгенова снимка обаче лекарите установили двустранна пневмония .	6	Past
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	12	Present
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	10	Present
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	17	Past
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	1	Present
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж .	0	Present
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	7	Present
57-годишният Мик Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак .	4	Past
Ще застраховат АЕЦ срещу ядрени щети	1	Present
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	13	Present
Ти забрави да я търсиш .	4	Present
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	10	Past
Всичко на този свят си има цена	5	Present
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	1	Past
Не зная как да се живее без пари .	1	Present
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	14	Present
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	3	Present
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	10	Present
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	6	Present
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	9	Present
Кой мислиш , че те е търсил ?	6	Past
Том Кланси разкрива далавери на мироопазващите части на ООН	2	Present
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	10	Present
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	12	Past
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	2	Present
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	17	Present
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	13	Past
Каза да не се шегувам .	4	Present
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква .	8	Past
Не съм тукашен , та не ви познавам .	1	Present
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	7	Present
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	2	Past
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	3	Past
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	1	Present
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	1	Present
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	6	Present
Режисьор на постановката е Николай Поляков .	3	Present
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	10	Present
И скача на темата за земетресението .	1	Present
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	3	Past
Забраних му да работи , за да си почине .	8	Present
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	8	Present
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	2	Past
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	13	Present
Сръбски национал отива във Франция	2	Present
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	9	Present
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	3	Present
Няма да застанем до СДС против БСП	2	Present
Механизмът е прост .	1	Present
Република България е единна държава с местно самоуправление .	2	Present
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	8	Present
- Донесени са .	2	Present
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	0	Present
Това може да бъде изненада само за съвършено некомпетентни хора .	1	Present
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	18	Present
Той иска съвет дали да чака .	5	Present
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	4	Past
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	20	Present
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	14	Present
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	16	Present
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	0	Present
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	1	Present
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	5	Present
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	3	Present
Усмихна се .	0	Past
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	13	Past
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	4	Present
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	2	Present
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени .	5	Past
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	3	Past
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	7	Present
Като например " Мартин Уест " , която е световно име .	8	Present
Очевидно това става далече от границите на Република България .	2	Present
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	16	Present
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	9	Present
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	7	Present
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	7	Present
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	8	Present
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	18	Present
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	18	Present
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	3	Present
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	17	Past
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	13	Present
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	11	Present
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	24	Past
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	2	Past
" Цункай ме " , казва и Пу го млясва по ухото .	9	Present
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	10	Present
Иван е вероятно да дойде .	1	Present
Животът поевтиня с 0,2 % през ноември	1	Past
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	8	Present
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	14	Past
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	3	Present
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	9	Present
Народът впоследствие жестоко им е отмъстил .	5	Past
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	6	Present
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	9	Past
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ?	0	Present
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	15	Present
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	1	Present
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	15	Present
Изненадаха ни с агресивна защита .	0	Past
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	6	Past
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч .	4	Present
- обяви пред аржентинските медии Гастон . -	1	Past
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	2	Present
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	1	Past
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	8	Present
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	13	Present
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	1	Present
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	13	Present
Пу се покатерва на една от високите трикраки табуретки до телеграфа .	2	Present
След една седмица ли Иван ще замине ?	6	Present
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	11	Present
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	4	Present
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	8	Present
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	5	Present
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	15	Present
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	2	Present
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	1	Present
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	13	Past
Кога иска да те види ?	4	Present
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	5	Past
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	6	Present
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	14	Past
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	13	Past
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	2	Present
Тигър бяга от цирк , хващат го на аутобан	1	Present
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	10	Present
До Коледа обаче ще успея .	4	Present
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	5	Present
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	1	Present
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	8	Present
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	4	Present
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	6	Past
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	7	Present
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	1	Present
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	3	Past
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	14	Present
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	21	Present
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	Present
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	4	Past
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	9	Past
- Разглежда програмите , разработени от структурите на Въоръжените сили .	1	Present
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	9	Present
Инженер Соколов се задържа в стаята .	3	Present
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	1	Past
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	16	Present
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	15	Present
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	5	Present
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	14	Present
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	6	Present
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	12	Present
Преди две петилетки блондинката се пребори със зависимостта си към алкохола и наркотиците .	5	Past
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	8	Present
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	5	Present
Така сегашните средно 12 лв. дневни в страната се увеличават на 24 лв.	9	Present
Бивш германски канцлер поставя България извън Европа	3	Present
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	2	Present
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	6	Present
Според анкетираните митническите служители са най-корумпираните .	4	Present
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	5	Past
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	8	Present
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	22	Present
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	1	Past
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	9	Past
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	6	Present
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	5	Present
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	2	Present
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	21	Present
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	12	Present
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	19	Present
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	13	Past
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	14	Present
Цената на петрола мина $ 35 за барел	3	Past
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	1	Present
Арменци и евреи искат новини на майчин език по БНТ	3	Present
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	12	Past
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	2	Present
- За първи път се сблъсквам с него .	5	Present
Тя - бедната дама - започна да плаче .	5	Past
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	0	Past
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	2	Past
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	2	Past
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа .	14	Present
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията .	5	Present
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	4	Present
Чакам да чуя какво ще кажеш .	2	Present
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	6	Past
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата .	3	Present
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	0	Past
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	13	Past
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	21	Past
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ?	2	Present
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	2	Present
Именно в това се крие тайната на женската интуиция .	4	Present
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	7	Present
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	4	Present
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	1	Past
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	3	Past
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	4	Present
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	12	Past
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	12	Present
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	15	Present
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	1	Present
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	7	Present
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	2	Past
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	4	Present
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	1	Past
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	7	Present
Този обект се строи незаконно .	3	Present
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	6	Past
По професия той е адвокат .	3	Present
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	10	Present
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	12	Past
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	3	Present
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	2	Past
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	1	Present
Да знаех , бих ти казал .	5	Past
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	1	Present
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	17	Present
Дядо Захари гледа и се чуди .	2	Present
Ентусиасти поливат новото хилядолетие след среднощно бягане	1	Present
Макар че нашият парламент не е много обективен .	5	Present
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	12	Present
Светнаха й очите на стрина Дойна .	0	Past
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	8	Present
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	3	Past
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор .	2	Present
Той беше задълбочен .	1	Past
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	2	Present
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	2	Present
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	1	Present
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	8	Present
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	3	Present
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	6	Past
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	7	Present
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	12	Present
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	4	Present
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	4	Past
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	9	Present
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	6	Present
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	18	Present
Мандрата " Млекимекс " е собственост на българо-австрийското дружество " ВСС Хандел " .	4	Present
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	8	Present
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	19	Present
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	0	Present
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	9	Past
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	6	Present
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	7	Present
Не е ли това основата на вашата мисъл ?	1	Present
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	1	Past
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	14	Present
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	2	Present
Не знам къде с кого ще ходи .	6	Present
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	9	Past
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	7	Past
При стареца бе останала Христина , хубавата му внучка .	3	Past
Предпочитам да не бях му го дал .	6	Past
Тръшнал вратата и излязъл обратно на улицата .	3	Past
Тя ще се върне , и да не иска .	8	Present
- Вие мразите ония горе ?	2	Present
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	0	Past
Рецидивистът Красе Гуменяка дошъл в кръчмата .	3	Past
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	6	Present
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	1	Present
, заяви Шукер .	1	Past
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	0	Past
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	14	Past
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	2	Present
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	16	Past
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	7	Present
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	9	Present
Успешното решение или ползотворното преговаряне изисква гъвкавост .	5	Present
Георги Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода .	3	Past
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " .	9	Present
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	1	Present
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	12	Present
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	3	Present
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	4	Past
Кой сте Вие .	1	Present
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	10	Past
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	2	Present
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	1	Present
Към екипа им се е присъединил и младият режисьор Ивайло Джамбазов .	4	Present
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	1	Present
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	18	Present
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	2	Present
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	14	Past
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	15	Present
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората .	7	Present
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	7	Present
Неговата роля е поддържаща .	3	Present
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	5	Past
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	0	Present
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	24	Present
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	14	Past
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	14	Present
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	1	Present
Другото избра отново Георги Пинчев .	1	Past
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	18	Past
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	16	Past
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	1	Present
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	21	Present
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	11	Present
Те са вътре в кухнята .	1	Present
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	8	Present
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	6	Present
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	2	Present
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	6	Present
Това заяви шефът на парламента Йордан Соколов .	1	Past
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	7	Present
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	12	Present
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	4	Present
Убиецът открадна торба със златни бижута .	1	Past
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	22	Past
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	14	Present
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	10	Present
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	13	Present
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти .	1	Past
- Какво следва оттук нататък ?	2	Present
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	1	Present
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	11	Past
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	3	Past
, разказа Пенчев .	1	Past
Как това ще става , май никой не знае	3	Present
- Не , не съм мислил за подаръци .	4	Present
Проблеми с " ЛУКойл " няма .	5	Present
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	19	Present
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	19	Present
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	6	Present
Детето беше оставено при баба му .	1	Past
Мигар аз знам за какво е суматохата !	5	Present
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	3	Present
Не трябва да се бърка в ничия душа .	4	Present
Моля Ви се !	0	Present
Да плуваш ли можеш ?	3	Present
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	22	Present
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	1	Present
- Все още нямаме яснота около новия национален треньор .	3	Present
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	15	Past
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	7	Present
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	6	Present
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	17	Past
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	3	Present
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	13	Present
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	9	Past
- Никога не съм бил по-добре	3	Present
Живях в заключени простори , в неумолима пустота .	0	Past
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	24	Present
Тогава ще бъде и връчването на наградите .	2	Present
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	1	Past
Останалото е катастрофа и смърт .	0	Past
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	4	Past
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	5	Present
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	0	Past
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	4	Past
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	4	Present
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	1	Present
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	1	Present
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	10	Present
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	6	Present
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	15	Present
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	10	Present
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	8	Present
Той умееше да смекчава конфликтите .	3	Present
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие .	1	Present
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	3	Present
Два мача в Македония играят баскетболистките	4	Present
Пострадали и жертви няма .	3	Present
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	14	Present
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	5	Present
Подобен беше случаят и със Славянския университет .	1	Past
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста	4	Past
Предпочитам да не хабя много вода , за да не плащам много .	10	Present
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	10	Past
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	10	Past
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	8	Present
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	8	Present
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	7	Past
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	4	Present
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	2	Present
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	18	Past
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	1	Present
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	10	Present
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	25	Present
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	9	Present
Той го представи за лекар .	2	Past
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	14	Present
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	8	Past
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	7	Present
Ще си даде парите за оня , който духа ?	2	Present
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	4	Present
А без тях не би могъл да напише нито ред .	7	Present
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	6	Past
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	15	Present
Мога да отговоря лично от мое име .	2	Present
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	4	Past
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	3	Present
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	22	Past
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	23	Past
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	10	Present
- Кога ще свършат най-накрая тези дела ?	3	Present
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	18	Present
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	1	Present
Идеята обаче определено ми допада .	4	Present
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	17	Present
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	8	Present
Къде сме ние ?	1	Present
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	7	Present
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	0	Present
Да поговорим за периода ти на интеграция във Франция .	1	Present
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	7	Present
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	5	Present
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	2	Present
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	13	Present
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	13	Present
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	0	Past
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	2	Present
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	0	Present
Единствено Бюрото по труда може да разреши отстраняването им от работа .	4	Present
По подобен начин стои и въпросът със земята .	3	Present
Бурен в знойните лъки расте .	4	Present
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	8	Present
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	1	Present
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	1	Past
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	2	Present
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	17	Present
- Имаме програма за ограмотяване .	1	Present
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	2	Present
- Разглежда предложенията за разпределяне на средствата по програми и направления на разходи .	1	Present
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	6	Present
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	10	Present
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	4	Present
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	3	Present
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	19	Present
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	1	Present
Николай , който проплака в 9,15 ч. на 1 януари 2001 г. , измъчи майка си с 52-та си сантиметра дължина .	3	Past
Това е чисто пропагандаторски ход .	1	Present
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	9	Past
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	7	Past
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	16	Present
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	12	Present
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	8	Present
Той е с нас винаги .	1	Present
Вики въздъхна и боязливо се обади .	1	Past
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	2	Present
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	11	Present
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	3	Present
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	5	Present
Предполага се , че и този атентат е дело на ЕТА .	7	Present
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	2	Past
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	3	Present
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	4	Present
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	9	Past
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	2	Present
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	3	Present
Той се дръпна , за да направи път на жената .	6	Present
Кого че съм видял го ядосва ?	5	Present
, каза Дон Диего .	1	Past
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	17	Present
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	10	Past
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	19	Past
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	23	Past
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	7	Present
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	9	Present
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	0	Present
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	7	Past
Каза да не се шегувам .	0	Past
Няма врата , която би могъл да отвори .	5	Past
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	7	Present
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	18	Present
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	10	Present
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	0	Past
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	3	Present
Как да му помогнем ?	3	Present
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	1	Past
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	21	Past
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	3	Present
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	2	Past
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	13	Present
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	3	Present
Преподобният умрял в дълбока старост в Цариград .	1	Past
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	16	Past
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	3	Past
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	20	Present
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	8	Present
Ще отиде ли караулът в запас ?	1	Present
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	1	Present
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	12	Past
Тогава на сцената излязоха " Уикеда " .	3	Past
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	21	Present
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	15	Present
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи .	7	Past
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	9	Present
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	5	Present
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	4	Past
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	11	Past
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	1	Past
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	11	Present
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	14	Present
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	22	Past
Спряха ферибота Русе - Гюргево	0	Past
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	21	Present
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	13	Present
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	9	Present
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	6	Present
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	7	Present
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	9	Present
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	1	Past
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	10	Past
Откъде ще дойдат тези пари ?	2	Present
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	14	Past
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	16	Present
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	9	Present
Аз не живея , аз горя .	2	Present
Той е вероятно да замине .	4	Present
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	3	Present
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван Костов .	6	Past
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	2	Past
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	6	Present
Предполага се , че и този атентат е дело на ЕТА .	0	Present
Фолкзвездата Камелия и президентът Петър Стоянов са еднакво популярни сред тийнейджърите .	6	Present
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	7	Present
Новата библиотека ще бъде официално открита през пролетта на 2001 г.	3	Present
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	2	Present
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	1	Present
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	3	Present
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	3	Past
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	9	Present
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	0	Present
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	4	Present
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	1	Past
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	11	Present
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	9	Present
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	13	Past
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	3	Present
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	22	Past
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	7	Present
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	18	Present
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	9	Present
На път е хапче " за следващата сутрин "	2	Present
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	12	Present
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	14	Past
Най-често срещаните първични себеразрушителни поведения са очертани по-долу .	5	Present
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	24	Past
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	6	Past
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	0	Present
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	6	Present
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	2	Past
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	9	Present
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	8	Past
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	10	Present
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	4	Present
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	6	Present
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	15	Present
Така се деформира и ограничава академичната автономия .	4	Present
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	2	Present
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	4	Present
Въпреки това ще стискам палци за победа на " Левски " до последно	3	Present
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	9	Present
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	1	Present
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	11	Past
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	9	Present
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	3	Present
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	18	Present
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	26	Present
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	6	Present
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	0	Present
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	5	Present
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	2	Past
Зенкович се научи да пише	4	Present
Миналата седмица лекарката бе оправдана от комисията по етика към БЛС .	3	Past
Чета съобщенията .	0	Present
Хубаво , ама нали забравил името на явлението !	4	Past
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	17	Past
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	10	Past
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	6	Present
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	8	Present
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	3	Present
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	26	Past
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	15	Present
Това заявиха председатели на работодателските организации у нас на среща с вицепремиера Петър Жотев вчера в Българската стопанска камара .	1	Past
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	14	Present
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	5	Present
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	6	Present
А Гущерът маха с глава отрицателно и очите му се наливат чак .	10	Present
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	2	Present
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	8	Past
Бившата No 1 в тениса Щефи Граф ще плати данъци 27 млн. DM .	8	Present
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	4	Present
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	5	Past
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	8	Present
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	3	Past
Посъветваха го да замине .	3	Present
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	0	Present
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	7	Present
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	23	Past
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	13	Past
В интервюто са използвани въпроси и на други медии	2	Present
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	21	Past
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	9	Present
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	5	Present
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	1	Past
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	5	Present
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	0	Past
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	1	Present
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	5	Present
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	12	Present
И СДС , и БСП ще извадят от колодата монархическата карта	6	Present
Така атентаторите щели да докажат , че още са навън .	4	Present
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	2	Present
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	7	Present
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	9	Present
Удължаването се налага , защото денят е почивен .	2	Present
Когато пуснали тока , тя се взривила .	1	Past
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	9	Past
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	15	Present
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	4	Present
Това бяха " Турист инвест " и " Петрол холдинг " .	1	Past
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	1	Past
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	6	Present
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	9	Present
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре .	2	Past
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	0	Past
Излизането от пакта означава пълна изолация	3	Present
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	1	Present
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	2	Present
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	10	Present
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	10	Present
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	6	Present
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	9	Present
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	1	Past
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	0	Present
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	2	Past
За нея той е научил от вестниците .	4	Past
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	3	Present
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	12	Past
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	1	Present
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	6	Present
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	15	Past
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно .	9	Past
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	11	Present
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	3	Past
Накрая дори ги поканил да участват в него .	5	Present
Защото едва днес се формират новите структури , свързани с истинската пазарна икономика .	4	Present
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	25	Present
Максим се среща с кардинал на Ватикана	2	Present
Хората могат да получават и други обезщетения .	3	Present
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	9	Present
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	1	Past
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	3	Present
И това на практика стана .	4	Past
Не помня да съм ходил у тях .	1	Present
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	10	Present
Това може да бъде един реванш от негова страна .	1	Present
Е , аз не мога да задължа .	6	Present
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	9	Past
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	6	Present
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	11	Present
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	5	Present
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	24	Past
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	14	Present
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	0	Present
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	2	Past
Попитах го да не би да няма пари .	6	Present
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	24	Present
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	15	Present
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	11	Present
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	15	Present
Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР .	0	Past
- не се предаде момичето .	3	Past
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	4	Past
Година по-късно стотици миньори загиват при експлозия в мината близо до този град .	4	Present
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	20	Past
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	16	Past
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	6	Past
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	9	Present
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	16	Present
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	11	Present
2 от тях са попаднали в главата .	3	Present
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	7	Present
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	3	Present
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	7	Present
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	9	Present
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	2	Present
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	0	Present
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	2	Present
Златни пясъци въвежда такса за коли	2	Present
Няма политически скандали , неудобни въпроси , гадни вестници .	0	Present
Малцина запазиха присъствие на духа .	1	Past
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	8	Present
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	8	Present
Понякога те спохождат неспокойни сънища .	2	Present
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	12	Past
Не бих искал да имам славата за съпруга .	2	Past
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	1	Past
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	6	Present
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	6	Present
Търси се преподавател с голям опит .	0	Present
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	1	Past
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	12	Present
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	9	Past
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	19	Past
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	15	Present
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	8	Present
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	1	Past
Добре ли си ?	2	Present
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	24	Present
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	5	Present
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	3	Present
Предполага се , че ще дойдеш .	5	Present
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	7	Present
Реши по друг начин да си отмъсти .	0	Past
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна .	6	Past
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	8	Present
Преди да поиска от чужди хора , старият мислел , мълчал ...	2	Present
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	1	Present
След Янко Русев се нареждат Иван Иванов и Златан Ванев .	4	Present
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	5	Past
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	1	Past
Разговаряли ли сте по този въпрос ?	2	Present
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	5	Present
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	8	Present
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) .	6	Present
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки .	10	Present
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	13	Present
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	5	Present
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	11	Present
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	1	Present
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	18	Present
Да си лягам ли вече ?	2	Present
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	19	Present
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	15	Present
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	0	Present
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	3	Present
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	Present
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	14	Past
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	2	Present
Гдето стъпи , трева не никне ...	1	Present
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	16	Present
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	1	Past
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	21	Present
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	12	Present
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	6	Present
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	10	Present
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	8	Past
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	11	Present
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	3	Present
- Защо е този скандал ?	2	Present
Имам какво да чета .	0	Present
От световната футболна централа обаче ще обявят официално резултатите от допитването идния понеделник в италианската столица Рим .	6	Present
Чете се криминална книга .	0	Present
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	5	Past
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	8	Present
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	9	Present
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	11	Past
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	3	Present
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	0	Present
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	9	Present
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	6	Present
Всеки в тая стая знае по два езика .	4	Present
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	8	Past
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	13	Present
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	4	Present
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	11	Past
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	10	Present
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	11	Present
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	6	Present
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	11	Present
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	0	Present
До края на седмицата ще стане всичко ясно .	5	Present
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	14	Past
Трети остана тимът на " Кьолн " .	1	Past
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	14	Present
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	4	Present
Вместо да се радва , плаче .	5	Present
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	7	Past
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	3	Past
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	10	Past
Не можеш да започнеш ?	3	Present
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	2	Present
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	8	Present
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	4	Past
- В много от сградите не е правен ремонт .	6	Present
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	8	Present
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	5	Present
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ?	0	Past
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	10	Present
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	9	Present
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	12	Present
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	6	Present
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	18	Present
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	0	Past
Баскетнационалът Даниел Димитров тренира с ЦСКА , за да поддържа форма .	9	Present
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада .	3	Present
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	17	Past
Въвеждаме визи за Русия	0	Present
България е република с парламентарно управление .	1	Present
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	9	Present
Какво е значението му за предприемачите ?	1	Present
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	13	Present
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	10	Present
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	4	Present
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	10	Present
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	4	Past
Всички говорят , че ти си му казал това .	5	Present
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	10	Present
Хората станаха други .	1	Past
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	5	Past
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	16	Present
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	6	Past
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	7	Present
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	18	Present
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	13	Past
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	1	Present
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	12	Present
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	5	Past
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	7	Present
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Present
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	5	Past
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	4	Present
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	10	Present
- каза треньорът на " Велбъжд " Димитър Димитров . -	1	Past
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	3	Present
Президентът трябва да се избира от народа .	4	Present
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	3	Present
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	0	Present
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	14	Present
Има думата за процедура господин Пламен Марков .	0	Present
Хлапета срутиха Шенгенската стена	1	Past
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	4	Present
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	2	Present
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	0	Past
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план .	7	Present
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	1	Past
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	7	Past
ДВЕ + ЧЕТИРИ + ОСТАНАЛИТЕ	4	Past
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	10	Present
Момъкът отчаяно махна ръка :	2	Past
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	9	Present
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	1	Past
- Чете .	1	Present
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща .	2	Present
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	18	Present
Спрях го , да не би да ме удари .	8	Present
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	3	Present
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие .	7	Past
В момента не работи ли според вас ?	3	Present
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	2	Present
Бием Алжир с 2 : 1	0	Present
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	1	Past
На Свилен старите хубави книги изгоряха .	5	Past
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	4	Present
Попитах го кой е идвал .	3	Present
Страницата подготвиха Петър НЕНОВ и Васил ГЕОРГИЕВ	1	Past
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	1	Present
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	8	Past
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	5	Present
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	9	Present
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента .	10	Present
Нека ни види хала и да се помоли да се оправим .	2	Present
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	9	Present
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	9	Present
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	24	Present
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	7	Present
Серия от експлозии взривиха Плевен	3	Past
Мисля , че играхме на ниво въпреки умората от претоварения цикъл и пътуването	3	Past
, добави той .	1	Past
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	16	Present
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	20	Present
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	1	Present
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	4	Past
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път .	3	Present
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	2	Past
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	12	Present
Радко Янкулов оставил Канал 3 заради спорта	2	Past
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	0	Present
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	4	Present
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	12	Present
У нас има немалко хора , които са на минимална заплата , която не се облага с налози .	2	Present
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	8	Present
Благодаря .	0	Present
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	7	Present
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	5	Present
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	6	Present
Тя не харесва мъже без пари .	2	Present
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	7	Present
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	2	Present
Някой полека вратата отворил .	3	Past
Ти си им се заканил .	4	Past
Той търсеше очилата си за да види надписа .	6	Present
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	16	Past
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	14	Present
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	1	Past
Каквото намериш , е твое .	3	Present
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	6	Present
Лили Иванова подгря фенките на Кларк	2	Past
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	22	Present
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	7	Present
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	1	Present
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	14	Present
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	16	Present
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	3	Present
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	20	Past
Не й го беше казвал четиринайсет години .	3	Past
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	11	Present
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	5	Present
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	2	Past
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	10	Present
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	3	Past
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители .	9	Present
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	19	Present
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	7	Past
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	6	Present
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	1	Present
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди .	7	Past
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	5	Present
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	0	Present
- Доколкото зная , това не е крито от никого .	2	Present
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	1	Present
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	8	Present
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	11	Past
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	10	Past
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	8	Present
Пътуване към себе си е необходимо сега .	4	Present
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	8	Present
Не бих могъл да продължавам да пиша .	2	Past
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	3	Past
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	3	Present
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата .	2	Present
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	8	Present
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	3	Present
Какъв ще е отговорът на Генералния щаб ?	2	Present
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	1	Present
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	8	Present
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	14	Present
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	21	Present
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	8	Past
- Повечето бъдещи висшисти се издържат , като работят зле платена и ниско квалифицирана работа .	5	Present
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	9	Present
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	15	Past
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	2	Present
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	6	Past
Друго си е да обединява организации от позицията си на лидер .	2	Present
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	3	Past
От месец чешмите спират всяка нощ .	3	Present
2 от тях са попаднали в главата .	4	Past
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	2	Past
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време .	9	Present
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	1	Present
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ?	1	Present
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	2	Past
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	10	Present
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	2	Past
Личностният стил на човека е относително стабилен ( McCrae , 1993 ) .	4	Present
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	6	Present
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	1	Past
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	11	Present
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	8	Past
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	2	Past
Забраната на пиратките подпали България	3	Past
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	2	Present
Той каза , че трябва да заминеш .	1	Past
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	12	Present
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	2	Present
Да не си бил болен ?	2	Present
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	9	Present
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	19	Past
Исках да завися от себе си .	2	Present
Кого че съм видял го ядосва ?	3	Past
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	8	Present
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	6	Present
Не смятам , че тя е опасна .	5	Present
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	4	Past
А това е добър сертификат за дейността му .	2	Present
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	7	Present
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	12	Present
, заключава Яна .	1	Present
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	4	Present
Договорът ни с консултанта " Дойче Банк " също не предвиждал обезщетения при липса на сделка .	10	Past
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	11	Present
Да не спираме да го правим .	5	Present
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	2	Present
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	2	Present
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	17	Present
Огнеборците потушили пламъците за 20 минути .	1	Past
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	0	Present
Огласяването им можело да заплаши националната сигурност	4	Present
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	10	Present
Вальо се засмя и наистина скочи от стола .	2	Past
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	1	Present
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто .	9	Present
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	19	Past
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	2	Past
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	24	Present
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	12	Present
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	3	Present
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	18	Present
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	5	Present
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	1	Present
- Благодаря ти !	1	Present
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	7	Present
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	3	Past
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	4	Present
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	4	Present
Чак след това гледам къде е произведена .	5	Present
Но има и друго . . .	1	Present
Връщат Милена Милотинова на екран	0	Present
На мястото на Тейлър ще пее Мика Парис .	5	Present
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	13	Present
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	1	Past
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	0	Present
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	7	Present
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	16	Present
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	1	Past
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	2	Past
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	22	Present
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	8	Past
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	11	Present
Тези радикални промени се популяризират чрез дидактични плакати .	4	Present
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	13	Present
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	7	Present
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	14	Present
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	8	Past
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	9	Present
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	0	Present
Напълно подкрепям исканията на работодателските организации , каза след срещата вицепремиерът Петър Жотев .	1	Present
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	14	Present
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	5	Present
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	2	Present
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	8	Present
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	3	Past
Добричкият СДС бе арена на люти битки	2	Past
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	6	Past
И едно правило : всяка задача има решение !	6	Present
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	6	Present
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	18	Past
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	4	Present
Парламентарната група на Демократичната левица е изчерпала времето си .	6	Past
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	8	Present
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	21	Present
Затова и се гордеем , че оцеляваме .	6	Present
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	7	Present
И точно тук държавата излезе на светло .	4	Past
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	14	Past
Буш поведе с 300 гласа във Флорида	1	Past
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	8	Present
- каза още Стоичков . -	1	Past
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	1	Present
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	9	Present
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	9	Past
Всеки има право на лична свобода и неприкосновеност .	1	Present
Марин Дамянов е носител на 10 литературни награди .	2	Present
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	2	Present
Ще дойдеш ти , очакван ден .	1	Present
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	17	Present
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	22	Past
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	3	Present
Благодаря .	0	Present
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	3	Present
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	10	Present
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	10	Present
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	2	Present
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	11	Present
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	0	Present
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	15	Present
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	3	Present
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера .	3	Present
Държавният глава трябва да се избира от народа .	2	Present
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	3	Present
20 на сто от учениците остават без дипломи	5	Present
Пречиш на другите както си застанал .	4	Present
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	8	Present
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	1	Past
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	7	Present
Камионът е разрушен .	1	Present
Заради наводнения временно бе спряно част от столичното метро .	3	Past
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	5	Present
Битката на терена е до 120 минути .	3	Present
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	13	Present
За нея той е научил от вестниците .	3	Present
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	23	Present
- Оттегляте ли се от " Берое " ?	1	Present
, обяви Славков .	1	Past
- Новият ми съсед е много музикален ...	4	Present
От КНСБ поискаха 30 % увеличение на заплатите в цялото здравеопазване .	2	Past
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	4	Present
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	8	Present
" Добре сме " пишат медиците в Либия	2	Present
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	6	Past
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	1	Present
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	10	Present
Патриархът и държавата превърнаха папата в Годо	3	Past
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	8	Present
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	4	Past
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	1	Present
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	1	Present
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	12	Present
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	2	Present
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	10	Past
Думата на Талейран е достойна за презрение .	3	Present
От " Подкрепа " настояват за най-малко 350 лв. заплата на лекар .	4	Present
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	14	Present
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	3	Present
Очевидно се атакуват военни обекти .	2	Present
Австралиец се оженил за телевизора си	2	Past
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	12	Present
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	12	Past
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата .	6	Present
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	10	Present
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	0	Present
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	5	Present
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	6	Present
Жените от бара дали противоречиви показания за сбиването .	3	Past
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	1	Present
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си .	4	Present
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	1	Past
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	7	Present
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	6	Past
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	6	Past
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	15	Past
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	12	Present
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	2	Present
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	2	Present
Сега очевидно очаквате утвърждаването и влизането в сила на тези нормативни документи ?	2	Present
Кой не знай Чавдар войвода ?	2	Present
Вашата Военна академия работи по всички стандарти .	3	Present
- Да , разбира се .	3	Present
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	12	Present
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	17	Present
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	5	Present
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	1	Present
20000 четирилистни детелини е събрала 65-годишната петричанка Мария Трендафилова .	3	Present
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	1	Past
Дали мислиш , е важно .	3	Present
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	7	Present
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	21	Present
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	5	Past
- Да , пестя .	3	Present
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	2	Present
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	7	Present
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	8	Past
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро .	3	Past
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	7	Past
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	2	Present
Къде видя , че е отишъл ?	1	Past
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	17	Past
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	10	Present
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	3	Past
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	7	Past
Той направил забележка на домакина си , че чашите му за чай са неугледни .	12	Present
А тази кампания беше абсолютно необходима .	3	Past
Не съм го виждал .	1	Present
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	22	Present
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	3	Present
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	4	Past
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	3	Past
Има и по-важни въпроси .	0	Present
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	22	Past
Как , сега против ли ще гласуват ?	6	Present
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	10	Present
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	10	Past
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга .	5	Present
Когато тя влезе , заговори .	2	Past
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	12	Present
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	3	Past
Нужни са спешни ремонти на водоемите и строеж на нови язовири	1	Present
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	2	Present
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	19	Present
Който падне в бой за свобода , не умира .	1	Present
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	2	Past
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	5	Present
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	3	Present
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	7	Past
Режисьор ще бъде Майкъл Бей .	2	Present
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	5	Present
Истински " Тонус " прави само хлебозаводът в Казанлък , предупреди Калниш .	10	Past
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	9	Present
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	12	Present
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	0	Present
Той забрави да повтори комплимента си .	3	Present
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	18	Present
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	7	Present
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	12	Present
Той е около 3,9 % .	1	Present
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	16	Past
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	15	Present
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	4	Present
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	3	Past
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	0	Present
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	3	Present
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	8	Past
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	19	Present
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	6	Present
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	2	Present
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	1	Past
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	20	Present
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	0	Present
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки .	0	Present
Всичко ще хвърля .	2	Present
А пък той излезе неблагодарник и калпав .	3	Past
Луди учители травмират децата	2	Present
Ще го види , че идва всеки ден .	2	Present
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	8	Present
Ако го видя , ще му кажа .	6	Present
- Дойдоха и веднага си заминаха .	1	Past
Пострадали и жертви няма .	0	Past
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	5	Past
В момента печелим от добива и продажбата на нефт .	2	Present
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	5	Present
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	2	Present
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	6	Present
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	2	Present
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	11	Past
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	2	Past
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	4	Present
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	6	Present
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	3	Past
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	10	Present
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	15	Past
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко .	3	Present
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова .	9	Past
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	2	Present
При това цялото ни строителство е разплатено .	5	Present
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	6	Present
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	2	Past
На заека му омръзна да студува .	5	Present
Трима от тях са вече арестувани .	3	Present
- Шест - каза той .	3	Past
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	19	Past
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	1	Present
Каква е цената на успеха за теб ?	1	Present
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	10	Present
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	2	Present
Имате право да гласувате , както искате .	0	Present
Трябва да измисля някакъв добър план .	0	Present
- Наблюдавате делото " Акрам " .	1	Present
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	6	Present
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	16	Present
За голяма част не съществуват морални задръжки .	4	Present
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	5	Present
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	4	Past
Михайлова е в Белград като пратеник на ЕНП	1	Present
Коментирате , при това в разрез с правилника .	0	Present
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	11	Present
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	20	Present
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим Кери " Гринч " в Лондон .	2	Past
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	10	Present
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	2	Present
- Хубаво е , че научих за инициативата .	5	Past
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	4	Present
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	20	Present
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	3	Present
Европа склони да паднат визите	3	Present
Трябва да се почисти градинката до блока .	3	Present
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	3	Present
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	1	Present
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	3	Present
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	1	Past
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	17	Present
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	3	Present
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	4	Past
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	2	Past
Убиха съветник на Ругова	0	Past
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	2	Past
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	3	Past
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	5	Present
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	8	Present
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката .	6	Present
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	4	Present
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	4	Past
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	4	Present
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	6	Past
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	11	Present
Помогнаха му да вдигне оградата .	3	Present
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	8	Past
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	2	Present
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	3	Present
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	8	Present
Студентите ли не искат това ?	3	Present
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	7	Present
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	6	Past
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	14	Past
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	5	Present
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	8	Present
Затова тази тема беше поставена на масата .	3	Past
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	8	Present
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	11	Present
Не мога да си спомня да е пяла .	4	Present
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	5	Present
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	2	Past
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания .	1	Present
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	12	Present
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	15	Present
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	2	Present
И си останал у тях да притяга кочината .	6	Present
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	5	Past
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	5	Present
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора .	3	Past
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	9	Present
Тя нареди да се тръгне веднага .	1	Past
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	20	Present
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	0	Present
- Мисля , че е прав .	4	Present
И стана алчен за злато .	1	Past
Той каза да заминеш .	1	Past
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	24	Present
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията .	2	Present
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	9	Past
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	9	Present
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	24	Present
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута .	1	Present
Той предвижда премахването на научната степен доктор на науките .	1	Present
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	4	Past
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	9	Present
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	7	Present
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	3	Present
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	19	Past
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	13	Present
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	16	Past
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	2	Present
Пострадали няма .	0	Past
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	1	Past
При стареца бе останала Христина , хубавата му внучка .	2	Past
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	11	Present
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	1	Past
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було .	5	Past
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	3	Past
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	4	Past
Талантливият човек е неприятен .	2	Present
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	0	Past
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	13	Past
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите .	1	Present
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	5	Past
- Повечето бъдещи висшисти се издържат , като работят зле платена и ниско квалифицирана работа .	8	Present
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	2	Present
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	1	Past
Освобождават доктори с по-малко от 800 пациенти	0	Present
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	12	Past
Ти трябва да си весела .	1	Present
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна .	4	Present
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	0	Past
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	3	Present
Аз ще докажа че съм невинен .	4	Present
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	4	Present
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	4	Present
Аз ги запознах с друг .	2	Past
Ирина попита какво става .	1	Past
Иван е вероятно да дойде .	4	Present
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	19	Past
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	4	Present
Колкото до студента , него го изпитаха .	6	Past
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	19	Present
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	8	Present
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	13	Past
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	2	Present
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	0	Present
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	10	Past
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	9	Past
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	10	Present
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	17	Past
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	24	Present
Той гледа себе си .	1	Present
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	13	Past
Но ако иска да учи - ще учи .	2	Present
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	0	Past
Специалисти от ДОТИ , Института за специална техника и следовател направили оглед и видеозапис .	10	Past
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	11	Past
Тогава мандатът му тъй и тъй изтича ...	6	Present
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	1	Present
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	11	Present
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	16	Present
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	16	Present
, каза водещият шоуто Тодор Колев .	2	Present
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	1	Present
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	7	Present
Личният живот на гражданите е неприкосновен .	4	Present
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми .	3	Present
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	1	Past
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	6	Present
Техните показания се отчитат от вчера .	3	Present
Тогава се развихри огромен скандал около т.нар. дело за немските остарбайтери .	2	Past
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	7	Past
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	4	Past
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	11	Present
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	10	Past
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	2	Past
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	4	Past
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ .	0	Present
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	20	Present
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	4	Past
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	2	Present
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	8	Past
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах .	0	Past
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	2	Past
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	8	Present
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	2	Present
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	16	Present
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	6	Present
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	6	Past
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	11	Present
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	17	Past
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	5	Past
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	12	Present
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание .	0	Past
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	8	Present
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	5	Present
Разрешението даде тогавашният промишлен министър Климент Вучев .	1	Past
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	5	Present
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	5	Past
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	5	Past
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	4	Past
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	4	Present
Помогнаха да се вдигне оградата .	0	Past
Последната е поела грижата за възстановяването на къщата .	2	Past
За една година ние имаме вече $ 4 млрд.	4	Present
Няма други пострадали коли .	2	Past
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара .	8	Present
Прочетох му статията ти .	0	Past
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	18	Present
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	12	Present
Българи искали да убият турския консул	3	Present
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	22	Present
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	5	Present
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	20	Present
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	1	Present
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	3	Past
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	16	Present
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	8	Present
Брей , брей ! , чудим се ние .	5	Present
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	7	Present
Не е да не съм искал .	4	Present
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	2	Present
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	5	Present
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	17	Present
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	7	Past
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	2	Present
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	11	Present
- Аз съм с теб .	2	Present
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	11	Present
Кой мислиш , че те е търсил ?	1	Present
Като се преодолее такава граница , нещо става обикновено .	2	Present
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	14	Present
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	2	Present
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	0	Present
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	6	Present
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	2	Present
По стените на галерията са показани живописните платна на Сава Савов .	4	Present
Можеш също да получиш помощ от приятели , роднини или родители .	3	Present
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	8	Past
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	2	Present
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона !	8	Present
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	23	Past
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	6	Present
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	1	Present
Завидяха му , че остава .	0	Past
Американците невинаги гласуват с джоба си	2	Present
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	3	Present
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	8	Past
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	4	Present
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	8	Present
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	16	Present
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	9	Past
Донеси каквото ти казах .	3	Past
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	3	Present
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	3	Present
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	4	Present
Ако нещо ми хареса , си го взимам .	7	Present
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	11	Present
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	2	Past
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	17	Present
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	12	Past
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	1	Present
От май у нас е започнало намаление на валежите .	4	Present
, заяви Кристина Галах , говорителката на Солана .	1	Past
Тлъста хапка , без да го задави .	6	Present
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	15	Present
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	10	Past
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	16	Present
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	5	Present
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	19	Present
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	18	Present
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	0	Past
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	1	Present
- Какви препоръки дават командирите , след като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ?	8	Present
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	1	Present
Аз не мога да говоря за специални заслуги .	2	Present
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	5	Present
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	11	Present
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	1	Present
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	11	Present
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	13	Present
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	15	Past
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	20	Present
Колите ни тровят , установи " Уокър "	2	Present
, спомни си Петрова .	1	Past
Поразяват само на близко разстояние .	0	Present
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	2	Present
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	0	Present
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	7	Present
Съмва се над смълчания град .	0	Present
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир Цанков .	6	Present
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	0	Past
- И съвсем не си стар .	4	Present
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	11	Past
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	12	Past
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	0	Past
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	12	Present
Няма значение , мен не ме безпокоят тези приказки оттам .	6	Present
- Как ще запомниш Студентски град ?	3	Present
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни .	4	Past
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	8	Present
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	10	Present
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	8	Present
- Тази година празнуваш последния си 8 декември .	3	Present
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	22	Past
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	20	Present
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	3	Present
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	2	Present
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи .	0	Past
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	11	Present
Къде видя , че е отишъл ?	4	Present
Той се спря , за да гледа .	2	Past
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	8	Past
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	1	Present
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	3	Present
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	1	Present
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	1	Present
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	19	Past
- намръщи се той . -	1	Past
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	0	Present
, смята президентът Петър Стоянов .	1	Present
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	14	Past
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	4	Present
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	6	Past
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	20	Present
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	15	Present
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	8	Present
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	11	Past
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	3	Present
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	10	Present
- Не , защото ще бъда в провинцията .	5	Present
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	4	Past
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	8	Past
- Аз не съм толкова жесток .	3	Present
Ще я дочакам , когато и да дойде .	2	Present
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	4	Present
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	0	Past
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена .	3	Present
Странджата изведнъж го свали болестта на леглото .	3	Past
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	6	Present
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	2	Present
Не го намерих , защото е заминал .	2	Past
Румънците гласуваха за президент и парламент	1	Past
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	6	Present
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	17	Past
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	5	Present
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	1	Present
Хората ме питат за тебе .	2	Present
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	13	Present
Килимът на пода беше пухкав и много красив .	3	Past
Ако си събуя панталоните , ще ми видите синините	2	Present
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	15	Past
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	11	Present
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	24	Present
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	13	Past
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	2	Present
Ще ти дам колкото искаш .	4	Present
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	10	Present
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	8	Past
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	9	Present
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	14	Present
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	1	Past
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	2	Past
Демонстранти превзеха общината в Босилеград	1	Past
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ?	0	Present
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	14	Past
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	13	Present
Води и главорези , разбира се .	4	Present
Къщата ни беше на два етажа .	2	Past
Тук Том реши да се намеси в разговора .	5	Present
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	2	Past
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	1	Present
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	1	Present
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	2	Present
Дали сега нещата щяха да се променят ?	6	Present
- Ще помагам само на детско-юношеската школа .	2	Present
Прочети упътването , как да включиш уреда .	5	Present
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	23	Past
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	3	Past
Беше им мъка , че е заминал .	0	Past
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	5	Past
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	5	Present
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	1	Present
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	12	Present
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	6	Present
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	13	Present
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	6	Past
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	3	Past
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	7	Present
Според решението на последната Национална конференция на СДС съвместяването на постове е недопустимо .	11	Present
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	1	Past
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	6	Past
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	11	Present
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	19	Present
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	11	Past
Време е да спрем с подобен подход .	3	Present
Александров е в болница с опасност за живота .	1	Present
Всяка извратеност почива върху една немощ .	2	Present
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	6	Past
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	7	Present
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	4	Present
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	1	Present
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	4	Past
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	12	Present
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	5	Present
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша .	5	Present
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	2	Past
Не зная да му кажа ли всичко .	4	Present
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	8	Present
- Времето оттогава се промени .	4	Past
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	0	Present
- Пламен Арсов е обвинен за притежание на нерегламентирани устройства ?	3	Present
Шегувам се !	0	Present
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	0	Past
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	0	Present
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	1	Present
, пише Консуело .	1	Present
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	6	Present
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	1	Present
Ние с Калина тръгнахме мълчаливо .	3	Past
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	9	Present
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	4	Present
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	12	Past
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	3	Past
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	14	Present
Говорих за нея и за тебе .	0	Past
Тук вече опира до нуждите на всеки .	2	Present
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	15	Past
Депутатите ще имат повече правомощия	2	Present
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна .	7	Present
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	8	Present
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	12	Past
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	2	Present
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	22	Present
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	14	Present
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	10	Present
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Past
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	3	Present
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	12	Present
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	4	Present
Неговото повествование се отличава с необикновена простота и е понятно за всекиго .	8	Present
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	2	Present
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	8	Past
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	4	Present
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	3	Past
- Пенсията ми определено не ми стига .	6	Present
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	4	Present
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	18	Present
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	2	Present
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	6	Present
Но той няма вина .	2	Present
Слънцето бе заседнало зад сините далечни планини на запад .	1	Past
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	17	Present
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	11	Past
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	11	Present
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	6	Present
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	11	Present
, заяви Донков .	1	Past
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	4	Present
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	1	Present
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	13	Present
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	1	Present
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	4	Present
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	7	Present
" Под обсада " е издание на " Бард " .	4	Present
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	7	Present
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	7	Present
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	4	Present
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	1	Present
Всички , които пристигнахме , бяхме настанени веднага .	3	Past
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	1	Past
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	7	Present
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	11	Present
До късно вечерта решение не беше взето .	5	Past
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	5	Present
Наизвадиха всичко , каквото носеха .	0	Past
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	11	Present
Муха да бръмне , ще го събуди .	2	Present
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	5	Past
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	10	Present
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	13	Present
" Армейците " нямат втори съперник за проверка в емирствата освен националния тим .	3	Present
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	12	Past
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	3	Present
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	20	Past
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	12	Past
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	16	Past
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	10	Present
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	3	Present
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	9	Present
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	1	Present
, хилят се хитро зет и балдъза .	1	Present
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	0	Present
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	11	Present
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	10	Present
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	2	Present
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	2	Past
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	6	Present
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	3	Present
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	5	Present
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	3	Present
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство .	3	Past
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	0	Present
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	10	Present
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	9	Present
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	5	Present
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	15	Present
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	2	Present
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	6	Present
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	5	Past
" Избягвам да се сближавам с другите . "	1	Present
МОН поправя гафа от последната кампания	1	Present
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	13	Present
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	3	Present
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	14	Past
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес .	3	Present
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	5	Present
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	6	Present
И винаги съм го вярвала .	4	Past
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	1	Present
За България шпионирали чужденци , които сега са министри .	7	Present
Ще си даде парите за оня , който духа ?	8	Present
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	7	Present
Прочетох му статията му .	0	Past
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	6	Present
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	7	Past
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	6	Present
В село говорят , че си убит .	2	Present
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок .	5	Present
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу .	1	Present
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	12	Present
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	3	Present
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	2	Present
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	7	Past
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	12	Past
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	24	Past
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	1	Present
Сподвижниците на кандидата на републиканците тръгват на предизборен щурм за спечелване на колебаещите се в 48 града	12	Present
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	5	Present
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	5	Present
Сега как реализирате дейността си в тази област ?	2	Present
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	9	Present
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	18	Present
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	10	Present
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	10	Present
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	10	Present
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	11	Present
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	2	Present
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	1	Past
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	10	Present
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	11	Present
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	1	Past
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " .	12	Present
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	2	Past
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	16	Present
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	1	Present
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	10	Past
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	2	Past
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	11	Present
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините .	3	Past
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	5	Present
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	7	Present
И няма да се уморим да ги отстояваме !	7	Present
Като дочета романа си , ще си поговорим .	7	Present
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	11	Past
Дръзкото й поведение обаче ще се хареса на младата публика .	6	Present
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	0	Present
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	7	Present
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	2	Present
Тя пише повече отколкото чете .	1	Present
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	7	Past
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	2	Present
Всеки човек и всеки народ тегли от ума си .	5	Present
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	6	Present
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	7	Present
Живели сме толкова време в един и същи град .	0	Past
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	9	Past
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	2	Present
Гдето стъпи , трева не никне ...	5	Present
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	23	Past
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	1	Past
Благодаря .	0	Present
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	23	Past
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	1	Past
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	12	Present
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	16	Present
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	6	Past
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	5	Present
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	3	Present
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	17	Present
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	0	Present
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	3	Present
Ето само малка част от списъка с адреси , които ще ви позабавляват .	12	Present
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	11	Present
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	7	Past
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	10	Present
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	1	Present
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	5	Present
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	16	Present
, смята президентът Петър Стоянов	1	Present
Жената не е създадена да вдига тежести .	2	Present
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	6	Present
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	16	Past
Шумахер ще рекламира вурстчета	2	Present
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	1	Past
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	6	Present
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	8	Present
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	8	Past
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	3	Present
Още звучи в ушите ми сладкият смях .	1	Present
Знаеш ли Иван заминал ли е ?	3	Past
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	10	Present
Купих от пазара кола дърва .	0	Past
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	10	Present
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	5	Present
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики .	8	Past
За първа реплика думата има господин Борислав Китов .	4	Present
Притисната си от въпроси - за колеж и за кариера .	1	Present
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	17	Present
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	5	Present
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	18	Past
Чух го ТОЙ да казва това .	4	Present
Прекъсна връзката .	0	Past
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	8	Present
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	1	Past
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	6	Past
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	1	Present
Какво умееш ти ?	1	Present
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	11	Present
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	6	Past
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	9	Present
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни .	3	Past
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	19	Present
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	1	Past
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	3	Present
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	10	Present
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	2	Present
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	5	Past
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	11	Past
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	14	Present
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	6	Present
Те изгориха цяла кола с дърва .	1	Past
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	9	Present
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	2	Past
Който се учи , той ще сполучи .	6	Present
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	15	Present
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	15	Present
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	6	Past
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	6	Present
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	10	Present
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	8	Present
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	1	Present
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	0	Past
Отбележете дали приемате следните твърдения :	2	Present
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	12	Present
Търся книга , която да й хареса .	6	Present
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	8	Present
Завършил живота си мъченически .	0	Past
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	2	Past
Попитах го да не би да няма пари .	0	Past
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	13	Present
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	1	Present
Скандали и в държавните институции съпътстваха протеста .	5	Past
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	1	Present
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	3	Present
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	9	Past
