Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	21	1
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	9	2
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	3	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	22	4
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	12	3
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	11	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	29	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	24	2
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	9	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	54	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	5	1
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	4	1
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	3	3
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	3	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	9	1
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	12	4
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	4	6
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	21	3
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	33	4
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	2	1
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	9	3
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	12	4
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	6	3
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	6	2
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	10	1
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	31	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	27	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	37	2
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	4	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	12	1
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	4	3
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	9	4
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	15	1
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	40	6
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	5	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	19	3
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	4	6
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	2	4
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	2	2
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	6	2
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	0	5
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	3	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	47	3
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	52	3
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	56	5
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	8	5
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	20	3
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	0	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	21	4
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	12	1
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	19	2
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	5	4
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	5	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	64	2
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	8	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	7	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	1	1
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	8	1
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	3	4
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	27	4
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	4	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	12	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	29	2
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	27	2
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	4	6
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	1	2
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	27	4
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	3	1
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	25	3
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	27	2
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	18	1
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	10	2
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	5	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	36	2
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	9	2
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	7	1
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	10	3
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	7	6
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	7	4
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	16	3
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	16	3
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	13	5
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	6	1
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	1	3
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	4	5
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	2	2
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	3	5
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	15	4
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	14	6
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	0	1
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	31	2
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	32	3
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	1	2
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	13	3
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	16	1
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	8	4
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	15	1
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	6	5
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	14	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	32	3
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	10	1
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	12	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	10	2
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	13	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	3	3
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	28	2
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	7	5
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	13	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	22	2
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	1	1
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	6	3
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	11	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	1	6
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	17	1
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	9	5
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	11	5
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	64	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	47	1
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	0	5
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	9	3
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	8	4
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	20	1
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	4	3
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	5	5
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	4	3
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	12	3
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	13	1
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	5	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	41	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	24	3
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	7	2
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	40	3
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	12	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	19	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	18	6
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	7	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	12	4
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	3	5
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	14	5
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	10	1
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	7	5
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	13	3
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	33	4
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	5	2
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	4	3
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	1	2
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	17	4
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	20	1
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	21	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	22	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	40	4
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	17	2
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	4	2
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	36	3
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	29	2
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	43	4
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	31	4
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	5	4
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	43	2
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	14	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	8	6
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	12	3
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	25	1
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	7	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	31	1
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	5	2
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	25	3
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	55	1
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	36	2
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	13	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	7	6
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	68	5
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	8	6
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	80	1
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	2	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	32	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	17	2
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	24	3
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	4	3
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	1	4
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	12	2
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	1	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	3	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	27	1
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	11	4
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	10	1
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	22	3
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	25	2
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	10	6
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	6	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	6	4
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	5	4
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	3	2
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	64	2
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	44	1
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	20	1
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	11	4
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	28	1
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	0	6
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	25	5
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	0	5
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	20	2
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	0	1
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	10	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	21	1
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	18	1
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	21	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	13	2
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	38	1
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	8	1
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	20	6
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	9	3
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	15	3
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	0	4
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	16	5
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	4	1
Նա ստիպեց ամուսնուն լվանալ մեքենան ։	4	4
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	6	3
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	1	3
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	43	3
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	17	2
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	3	3
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	14	4
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	5	1
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	21	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	3	1
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	22	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	12	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	18	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	10	6
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	15	2
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	8	6
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	33	1
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	1	4
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	7	1
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	35	3
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	21	3
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	41	2
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	9	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	35	2
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	18	2
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	5	1
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	8	5
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	3	1
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	8	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	32	3
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	20	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	23	4
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	21	4
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	29	1
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	23	3
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	28	3
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	10	3
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	19	4
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	18	2
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	0	1
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	1	3
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	16	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	18	1
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	10	4
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	15	6
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	18	1
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	6	5
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	6	2
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	11	1
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	6	4
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	16	3
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	21	2
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	15	1
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	28	1
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	5	1
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	32	2
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	8	3
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	9	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	17	1
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	12	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	7	2
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	1	4
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	5	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	1	4
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	7	4
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	2	1
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	19	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	16	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	23	5
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	4	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	10	4
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	27	3
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	5	2
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	3	2
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	1	5
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	7	4
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	16	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	19	4
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	61	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	13	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	24	5
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	8	3
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	29	1
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	3	3
Փառատոնը կանցկացվի հուլիսի 8-15-ը :	2	4
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	13	2
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	13	2
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	9	2
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	1	2
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	11	1
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	10	1
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	1	2
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	12	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	16	4
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	6	5
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	15	6
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	2	4
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	11	3
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	11	3
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	8	3
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	12	2
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	4	1
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	5	5
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	7	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	18	3
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	4	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	4	1
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	18	6
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	22	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	14	1
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	9	1
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	11	4
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	4	1
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	0	3
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	6	2
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	2	1
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	3	1
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	1	3
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	28	3
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	1	1
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	15	6
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	32	3
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	23	2
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	7	6
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	26	2
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	13	3
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	49	3
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	17	6
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	27	4
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	11	5
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	12	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	16	2
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	13	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	28	3
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	19	1
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	41	1
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	1	2
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	25	2
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	3	4
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	2	5
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	43	4
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	16	2
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	0	2
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	28	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	9	2
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	5	4
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	14	1
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	17	3
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	15	1
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	3	3
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	14	3
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	9	1
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	1	3
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	27	1
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	17	4
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	6	4
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	12	4
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	19	6
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	13	4
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	28	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	34	1
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	5	3
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	6	4
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	29	1
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	25	4
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	7	3
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	15	3
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	2	5
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	2	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	10	1
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	27	1
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	0	4
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	19	4
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	29	1
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	8	3
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	8	3
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	9	4
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	6	1
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	9	2
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	12	2
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	17	2
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	6	3
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	6	4
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	27	2
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	8	3
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	4	4
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	12	1
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	9	3
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	5	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	15	6
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	21	3
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	11	2
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	21	3
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	44	2
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	5	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	37	1
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	8	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	22	3
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	57	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	21	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	23	4
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	41	2
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	18	1
Մեկնաբանություն - 24 Փետրվարի 2018 , 16:14	6	3
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	24	1
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	1	2
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	35	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	14	5
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	73	1
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	17	4
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	22	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	24	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	22	3
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	24	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	5	1
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	15	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	3	4
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	19	6
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	32	3
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	5	3
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	27	3
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	23	2
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	22	1
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	11	6
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	2	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	19	2
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	43	3
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	6	1
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	1	3
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	8	5
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	31	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	2	2
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	2	2
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	10	2
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	12	3
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	6	4
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	14	6
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	9	5
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	23	3
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	13	4
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	13	3
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	27	2
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	4	1
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	2	3
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	19	6
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	1	1
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	19	5
Ինչին ՞ ես նայում ։	2	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	12	2
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	19	6
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	3	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	7	1
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	18	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	23	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	1	2
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	23	1
Հասարակություն - 06 Մարտի 2017 , 19:47	1	1
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	1	1
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	25	3
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	13	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	34	2
- Ընդհանրապես հանրային պահանջ կա՞ փոփոխությունների :	1	6
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	9	6
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	16	6
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	4	4
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	36	3
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	23	2
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	9	2
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	4	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	9	2
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	35	1
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	11	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	37	2
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	1	2
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	45	3
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	8	3
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	5	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	32	1
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	0	3
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	0	4
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	21	2
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	0	5
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	12	1
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	0	4
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	11	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	24	3
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	0	1
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	21	1
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	0	2
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	38	4
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	11	3
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	6	4
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	1	4
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	1	3
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	22	2
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	17	4
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	0	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	1	2
Բլաժևիչը նրան միանգամից հեռացրեց հավաքականից :	2	5
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	1	4
Արդյոք մտքի հեղափոխություն տեղի ունեցե՞լ է ։	6	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	38	4
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	6	3
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	19	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	26	3
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	13	3
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	9	4
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	4	6
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	17	3
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	0	5
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	7	1
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	4	3
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	0	3
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	3	5
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	29	2
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	11	2
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	15	1
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	4	6
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	0	2
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	8	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	49	1
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	2	4
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	24	1
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	6	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	15	1
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	9	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	4	3
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	4	2
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	30	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	19	3
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	12	3
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	5	1
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	2	4
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	69	1
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	13	3
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	10	4
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	0	2
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	5	1
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	9	2
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	14	2
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	17	2
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	2	1
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	11	6
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	5	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	18	3
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	3	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	19	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	15	2
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	13	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	90	3
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	17	4
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	50	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	21	3
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	0	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	1	4
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	14	4
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	18	5
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	26	3
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	1	2
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	12	4
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	15	5
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	17	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	22	1
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	7	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	6	3
Արևմուտքն ունի իր հաշվարկը :	1	2
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	3	1
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	14	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	8	1
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	6	5
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	3	1
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	16	1
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	1	2
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	6	1
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	16	1
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	8	3
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	28	4
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	7	5
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	26	6
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	34	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	23	4
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	8	4
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	11	4
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	13	5
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	20	4
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	29	2
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	4	4
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	46	4
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	27	1
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	6	2
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	19	6
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	24	1
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	3	3
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	15	4
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	24	6
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	12	3
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	9	3
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	5	3
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	4	5
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	21	1
— Արդեն նշեցի :	3	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	17	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	29	1
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	1	5
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	30	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	0	3
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	21	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	4	6
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	7	3
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	3	3
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	39	3
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	9	1
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	4	1
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	12	4
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	24	1
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	6	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	1	3
Հարցազրույց - 14 Փետրվարի 2017 , 17:49	6	3
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	29	4
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	0	2
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	5	1
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	15	2
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	21	5
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	59	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	16	3
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	40	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	35	1
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	5	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	22	3
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	12	1
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	11	4
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	3	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	57	2
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	75	1
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	6	6
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	20	4
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	7	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	46	3
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	11	4
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	17	3
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	35	2
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	14	1
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	6	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	39	6
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	0	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	18	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	19	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	21	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	10	2
« Լուսինը կխփի ծննդկանին » , — արձագանքում էին դրսից ։	2	2
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	13	4
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	0	1
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	26	6
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	20	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	36	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	8	5
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	50	4
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	21	1
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	22	3
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	4	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	42	3
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	6	1
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	22	5
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	10	2
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	8	4
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	3	2
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	0	3
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	33	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	38	2
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	28	3
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	14	6
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	12	3
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	13	6
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	17	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	9	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	1	2
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	47	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	31	1
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	1	6
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	2	4
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	20	3
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	21	4
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	7	4
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	5	4
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	5	2
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	11	1
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	17	6
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	14	3
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	64	3
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	16	3
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	38	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	20	1
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	4	2
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	40	3
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	4	4
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	17	2
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	60	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	38	3
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	5	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	8	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	40	2
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	19	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	19	2
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	29	1
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	27	2
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	5	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	36	4
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	40	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	14	1
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	6	2
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	16	5
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	23	6
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	0	2
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	19	3
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	23	3
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	18	6
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	6	6
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	29	2
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	7	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	54	3
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	15	5
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	13	4
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	28	2
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	4	2
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	12	2
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	23	6
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	9	2
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	0	3
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	20	3
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	11	5
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	12	4
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	5	2
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	11	6
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	23	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	13	3
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	11	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	3	5
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	32	3
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	14	1
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	13	1
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	77	3
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	41	4
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	12	3
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	81	3
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	24	1
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	7	1
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	11	3
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	41	2
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	19	3
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	11	3
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	32	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	34	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	1	3
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	23	2
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	14	2
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	12	4
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	23	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	5	1
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	9	2
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	17	3
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	23	3
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	9	2
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	23	1
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	17	6
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	3	2
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	16	6
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	5	3
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	8	2
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	9	2
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	4	3
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	11	3
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	10	5
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	23	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	23	4
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	1	3
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	12	5
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	8	2
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	4	1
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	2	1
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	25	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	27	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	28	2
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	5	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	25	1
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	25	3
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	9	1
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	4	1
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	7	3
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	7	6
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	31	3
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	2	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	16	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	11	6
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	4	2
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	11	3
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	17	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	37	6
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	37	4
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	9	2
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	14	1
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	15	2
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	11	2
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	20	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	25	2
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	6	1
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	4	6
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	8	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	15	6
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	49	3
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	24	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	10	4
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	32	4
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	34	1
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	4	2
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	8	4
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	12	1
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	9	2
Կան իրանցիների նման պահվածքի բազմաթիվ օրինակներ :	5	5
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	1	3
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	4	2
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	30	1
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	18	5
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	8	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	37	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	19	2
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	17	1
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	16	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	2	3
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	6	4
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	7	2
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	15	2
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	4	1
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	9	5
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	21	1
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	12	2
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	14	5
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	35	3
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	24	4
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	10	2
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	9	5
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	1	1
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	18	1
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	6	1
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	6	2
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	20	6
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	19	3
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	9	4
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	6	4
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	4	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	2	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	15	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	34	3
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	29	3
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	10	1
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	22	4
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	7	4
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	5	6
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	15	4
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	5	6
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	1	1
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	22	4
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	13	6
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	1	2
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	3	2
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	19	1
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	5	3
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	26	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	29	3
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	25	1
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	13	5
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	25	6
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	25	4
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	14	3
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	36	2
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	15	6
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	21	1
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	14	1
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	10	6
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	3	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	29	4
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	6	5
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	10	1
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	0	6
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	1	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	39	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	25	2
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	18	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	10	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	33	2
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	0	1
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	5	6
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	23	1
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	0	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	50	1
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	4	5
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	17	5
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	4	3
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	20	2
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	21	1
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	4	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	26	1
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	2	4
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	14	2
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	4	4
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	11	1
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	1	5
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	14	6
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	9	3
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	0	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	29	6
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	6	2
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	10	6
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	35	3
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	6	1
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	10	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	15	2
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	14	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	8	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	9	1
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	25	1
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	15	3
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	15	2
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	3	1
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	8	3
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	8	4
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	12	3
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	9	4
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	26	1
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	7	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	5	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	21	2
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	11	3
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	35	6
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	6	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	34	5
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	9	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	12	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	36	5
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	21	4
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	17	1
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	10	1
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	8	6
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	10	3
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	12	3
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	34	4
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	21	4
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	8	4
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	49	2
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	35	1
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	10	1
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	4	3
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	26	2
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	40	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	38	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	8	4
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	1	1
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	3	1
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	8	6
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	0	2
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	22	2
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	25	4
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	22	3
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	19	3
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	2	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	6	3
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	26	3
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	4	2
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	1	1
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	5	3
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	1	1
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	8	2
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	7	4
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	3	4
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	3	5
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	15	1
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	18	1
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	17	4
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	7	1
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	16	4
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	12	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	46	2
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	23	3
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	15	1
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	9	2
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	42	1
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	6	4
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	11	2
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	18	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	10	3
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	15	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	29	3
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	14	4
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	2	4
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	7	4
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	5	3
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	18	1
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	4	6
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	33	2
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	0	5
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	18	1
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	11	2
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	10	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	8	3
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	13	3
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	2	4
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	5	6
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	9	4
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	18	6
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	24	2
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	24	3
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	19	3
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	48	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	4	5
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	1	6
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	6	6
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	0	1
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	32	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	5	2
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	0	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	29	2
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	43	2
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	2	3
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	12	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	46	2
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	7	1
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	8	1
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	7	1
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	3	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	19	5
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	3	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	31	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	8	1
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	0	2
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	8	6
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	6	6
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	9	5
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	11	2
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	18	1
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	5	3
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	11	3
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	10	4
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	12	1
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	11	4
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	0	3
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	31	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	43	2
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	24	2
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	26	2
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	5	4
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	3	1
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	20	4
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	36	3
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	6	1
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	4	4
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	5	2
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	24	1
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	4	3
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	5	2
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	10	1
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	33	6
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	0	1
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	7	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	37	3
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	17	2
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	9	4
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	18	4
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	13	6
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	14	4
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	2	3
Որքանով ՞ է սա իրատեսական ։	4	5
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	41	1
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	8	1
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	4	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	11	5
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	17	3
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	1	5
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	10	4
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	14	2
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	5	5
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	22	1
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	1	4
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	7	2
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	15	5
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	7	3
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	0	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	9	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	6	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	23	3
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	13	1
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	20	2
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	9	1
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	29	3
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	19	2
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	16	3
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	10	6
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	24	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	9	5
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	6	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	25	1
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	0	5
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	3	6
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	20	1
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	13	1
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	14	3
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	22	1
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	21	5
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	10	6
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	43	6
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	2	4
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	5	5
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	17	3
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	29	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	45	4
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	17	6
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	10	4
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	21	5
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	9	2
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	18	6
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	11	4
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	2	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	25	6
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	10	3
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	30	6
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	2	1
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	9	1
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	18	3
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	47	1
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	8	6
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	34	5
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	8	6
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	26	4
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	18	6
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	16	1
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	7	2
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	33	4
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	28	4
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	22	6
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	20	1
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	20	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	13	2
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	16	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	15	2
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	2	5
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	34	2
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	6	2
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	8	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	34	3
Պարզապես արդեն սովորել էին նրա գոյությանը ։	0	4
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	16	5
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	14	2
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	11	4
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	20	1
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	0	3
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	16	2
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	0	4
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	21	6
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	1	6
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	4	1
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	10	4
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	2	5
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	12	5
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	1	3
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	6	4
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	11	2
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	9	3
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	1	2
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	6	5
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	24	3
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	14	6
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	5	5
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	9	2
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	0	5
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	53	2
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	13	3
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	24	1
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	28	1
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	4	2
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	2	2
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	25	5
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	14	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	16	3
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	20	2
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	11	2
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	12	2
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	2	4
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	7	2
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	8	2
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	21	6
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	3	6
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	27	1
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	12	2
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	21	5
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	4	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	62	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	12	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	3	3
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	5	3
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	17	1
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	7	4
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	63	4
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	8	3
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	9	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	39	1
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	13	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	32	2
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	56	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	32	2
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	9	1
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	31	3
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	11	5
Ոչ էլ պարզվեց ՝ ինքն ասաց ։	2	4
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	20	6
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	3	5
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	47	4
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	8	5
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	0	2
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	17	6
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	4	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	14	1
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	1	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	21	2
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	0	2
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	22	3
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	4	3
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	31	2
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	3	5
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	50	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	10	4
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	0	6
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	9	1
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	7	1
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	4	2
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	1	2
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	14	4
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	19	2
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	31	2
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	11	3
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	2	3
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	32	3
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	15	1
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	11	6
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	24	1
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	1	3
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	17	2
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	0	3
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	2	1
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	1	3
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	10	5
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	5	1
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	1	5
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	4	1
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	6	6
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	7	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	36	1
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	27	3
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	1	3
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	1	6
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	2	1
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	5	1
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	1	2
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	11	1
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	4	4
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	31	3
- Ընդհանրապես հանրային պահանջ կա՞ փոփոխությունների :	3	3
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	2	4
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	5	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	17	1
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	8	2
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	64	1
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	10	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	22	5
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	14	2
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	6	1
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	18	6
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	8	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	33	5
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	19	2
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	36	3
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	1	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	19	6
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	30	5
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	3	4
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	11	3
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	10	1
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	1	3
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	7	3
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	39	4
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	1	1
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	6	3
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	31	2
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	3	3
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	18	2
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	35	2
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	16	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	12	2
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	16	3
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	45	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	51	2
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	6	1
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	8	1
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	5	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	15	2
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	31	5
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	7	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	1	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	2	2
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	19	5
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	5	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	16	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	13	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	35	4
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	5	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	1	3
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	32	1
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	10	5
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	22	3
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	20	2
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	9	1
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	7	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	33	3
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	16	4
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	7	4
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	4	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	34	1
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	16	2
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	25	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	26	1
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	3	3
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	6	4
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	5	4
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	83	3
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	65	2
Բարբարոսները խուճապի մատնվեցին , կախարդական կրակն ապշեցրել էր նրանց :	3	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	4	1
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	20	6
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	17	6
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	24	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	12	4
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	30	4
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	0	3
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	3	1
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	5	2
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	5	6
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	27	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	6	6
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	19	1
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	13	3
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	3	3
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	7	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	19	1
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	4	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	19	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	31	4
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	18	1
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	10	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	7	4
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	11	3
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	7	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	85	1
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	0	3
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	30	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	2	1
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	4	3
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	58	1
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	11	2
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	18	2
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	16	3
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	1	3
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	47	2
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	8	2
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	6	5
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	33	6
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	4	3
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	79	2
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	21	6
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	5	4
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	8	2
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	2	2
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	14	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	32	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	26	3
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	7	6
Հիմա այդպիսի ուժ չկա :	0	2
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	6	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	12	1
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	6	3
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	6	2
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	2	1
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	1	2
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	39	3
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	36	2
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	0	6
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	4	4
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	8	5
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	10	3
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	25	1
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	14	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	51	3
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	29	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	18	4
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	7	3
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	0	3
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	15	6
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	23	2
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	14	3
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	3	3
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	28	6
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	17	3
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	10	2
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	2	2
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	2	5
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	6	3
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	26	1
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	12	4
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	21	3
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	6	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	17	2
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	11	3
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	19	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	11	1
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	22	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	55	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	52	4
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	8	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	2	2
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	16	2
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	15	4
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	25	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	19	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	21	4
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	10	1
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	1	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	20	1
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	28	2
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	2	3
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	5	3
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	8	2
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	7	3
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	6	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	48	6
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	22	4
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	11	3
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	4	5
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	28	4
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	26	4
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	39	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	20	1
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	5	3
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	2	6
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	0	3
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	23	4
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	35	1
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	12	2
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	38	1
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	24	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	36	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	26	4
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	1	2
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	17	1
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	15	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	27	3
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	4	1
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	15	3
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	11	4
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	17	1
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	19	5
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	10	2
Տեղի ունեցող մյուս պրոցեսներին անլուրջ են վերաբերվում :	4	4
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	11	4
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	8	4
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	16	4
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	7	1
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	20	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	1	6
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	12	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	38	4
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	39	2
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	1	2
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	12	3
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	5	1
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	10	1
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	2	1
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	15	1
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	17	2
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	5	4
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	4	4
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	21	6
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	18	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	11	5
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	26	4
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	7	1
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	9	1
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	6	3
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	10	1
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	14	3
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	5	4
Ասում էր ՝ ապագա ։	3	3
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	5	6
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	0	5
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	15	2
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	12	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	52	4
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	5	5
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	22	5
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	3	2
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	28	5
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	10	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	2	3
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	36	1
Ծերունին փռվեց մեջքի վրա :	2	3
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	12	4
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	3	3
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	15	4
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	8	1
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	2	1
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	28	3
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	17	3
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	29	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	6	2
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	31	1
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	0	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	18	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	54	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	11	4
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	0	3
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	16	3
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	22	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	2	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	88	6
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	35	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	28	1
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	9	5
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	9	6
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	16	3
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	32	3
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	11	3
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	2	3
Ռեյտինգային ցուցակները ` վկա :	1	5
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	7	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	15	2
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	7	4
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	37	4
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	9	4
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	39	4
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	11	4
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	14	4
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	5	1
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	10	3
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	18	1
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	18	1
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	11	1
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	4	4
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	12	1
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	6	1
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	1	1
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	18	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	11	2
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	0	1
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	7	1
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	3	2
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	12	5
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	2	4
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	24	4
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	37	2
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	16	1
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	6	2
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	12	2
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	11	1
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	6	2
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	3	3
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	10	1
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	1	4
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	4	6
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	1	1
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	37	2
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	27	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	4	6
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	11	6
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	7	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	37	3
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	18	4
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	27	1
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	2	3
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	2	5
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	0	1
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	4	2
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	25	2
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	7	1
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	4	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	28	6
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	7	4
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	13	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	70	6
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	8	6
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	0	1
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	12	2
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	14	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	25	3
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	55	1
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	4	4
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	0	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	35	3
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	12	1
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	4	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	27	3
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	13	4
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	3	1
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	15	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	0	2
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	5	1
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	1	2
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	9	6
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	67	1
ՆԱԻՐԱ ՀԱՅՐՈՒՄՅԱՆ , Մեկնաբան	3	4
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	16	1
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	1	3
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	5	5
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	41	1
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	10	4
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	0	4
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	2	1
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	1	1
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	15	6
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	3	4
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	12	1
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	32	2
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	12	1
ՍԻՐԱՆՈՒՅՇ ՊԱՊՅԱՆ , Հարցազրուցավար	0	5
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	4	3
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	39	4
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	6	1
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	14	3
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	2	3
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	2	6
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	23	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	17	1
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	9	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	16	3
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	7	1
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	26	2
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	30	1
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	15	1
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	19	4
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	13	3
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	10	2
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	4	4
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	13	6
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	24	1
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	0	5
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	20	6
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	18	2
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	13	3
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	20	2
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	15	1
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	3	2
Պարզապես արդեն սովորել էին նրա գոյությանը ։	3	2
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	11	2
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	9	2
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	4	6
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	8	4
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	22	1
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	2	5
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	3	2
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	0	2
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	12	4
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	7	2
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	19	2
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	0	2
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	12	2
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	34	1
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	9	2
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	15	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	24	4
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	3	1
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	10	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	44	3
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	8	4
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	41	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	27	4
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	18	2
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	7	1
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	52	4
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	31	2
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	3	4
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	23	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	6	3
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	13	1
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	8	1
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	9	4
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	17	1
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	12	4
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	2	3
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	7	3
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	30	5
Հարցազրույց - 14 Փետրվարի 2017 , 17:49	4	2
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	39	4
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	20	5
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	13	3
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	11	2
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	3	3
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	5	3
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	19	5
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	48	1
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	7	5
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	8	6
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	0	2
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	0	2
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	8	2
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	30	1
Եվ այն հաղթեց :	0	1
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	1	4
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	5	1
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	1	5
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	16	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	2	2
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	6	3
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	11	3
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	20	3
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	11	4
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	18	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	17	2
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	27	3
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	9	1
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	1	3
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	23	3
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	22	2
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	15	3
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	4	3
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	0	1
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	6	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	42	1
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	25	1
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	12	2
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	33	2
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	21	1
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	28	1
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	1	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	8	1
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	16	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	5	1
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	5	4
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	1	3
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	21	1
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	2	5
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	8	2
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	19	5
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	24	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	24	4
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	18	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	16	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	24	5
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	9	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	9	4
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	1	2
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	9	3
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	22	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	11	3
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	5	3
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	6	2
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	20	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	24	4
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	23	1
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	4	6
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	2	6
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	24	5
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	48	3
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	11	2
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	9	2
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	1	6
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	6	4
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	1	2
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	29	1
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	4	2
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	8	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	30	2
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	32	1
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	33	1
— Քաղաքականության ռադիկալացում :	3	1
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	1	2
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	55	1
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	7	2
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	1	3
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	6	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	20	6
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	5	2
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	22	2
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	4	6
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	15	4
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	34	4
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	25	1
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	13	3
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	6	1
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	15	3
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	22	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	12	1
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	19	3
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	1	1
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	5	3
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	7	1
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	2	1
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	3	6
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	10	4
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	28	4
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	4	2
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	5	6
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	16	6
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	39	2
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	16	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	21	4
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	13	2
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	6	4
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	3	3
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	2	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	17	5
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	25	1
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	14	5
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	12	4
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	5	1
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	8	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	2	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	47	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	48	3
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	34	4
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	19	6
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	11	4
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	4	6
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	5	3
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	13	2
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	21	1
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	4	1
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	12	3
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	25	2
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	6	3
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	12	3
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	16	1
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	7	4
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	8	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	76	1
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	4	4
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	33	1
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	3	1
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	14	1
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	8	2
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	12	2
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	38	4
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	8	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	48	4
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	9	3
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	8	5
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	5	2
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	32	1
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	17	5
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	15	5
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	23	6
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	15	4
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	3	1
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	2	5
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	3	3
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	18	4
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	11	2
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	1	6
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	3	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	23	2
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	33	6
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	22	4
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	41	2
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	4	3
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	20	3
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	15	3
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	7	2
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	47	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	44	1
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	2	1
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	10	1
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	6	1
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	11	1
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	11	1
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	19	5
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	10	1
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	17	1
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	13	1
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	1	5
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	15	6
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	10	3
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	7	3
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	22	4
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	3	5
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	29	4
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	9	6
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	29	4
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	26	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	77	1
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	12	2
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	49	2
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	18	4
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	12	3
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	8	3
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	30	3
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	3	1
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	16	1
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	12	4
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	9	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	24	5
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	9	2
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	18	3
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	4	4
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	34	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	25	1
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	11	2
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	16	1
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	9	5
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	3	5
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	55	2
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	16	3
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	7	6
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	11	4
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	3	2
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	42	1
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	4	3
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	38	4
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	9	6
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	11	4
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	6	1
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	2	2
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	4	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	34	2
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	28	1
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	2	2
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	81	3
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	39	5
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	30	3
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	1	2
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	13	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	31	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	13	1
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	1	2
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	22	2
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	1	5
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	8	6
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	0	5
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	2	4
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	29	3
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	1	2
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	58	4
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	23	1
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	82	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	24	1
Սակայն դրանք չեն ամենասարսափելին :	3	6
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	2	2
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	3	3
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	49	5
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	8	3
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	4	1
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	1	3
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	16	2
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	17	3
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	6	3
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	31	2
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	11	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	8	4
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	16	3
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	16	5
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	4	5
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	26	1
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	5	3
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	9	5
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	10	3
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	10	1
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	7	3
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	9	6
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	13	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	37	6
Արգելեցին զենքով եկեղեցի մտնել :	1	3
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	24	3
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	3	3
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	18	4
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	1	6
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	10	6
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	17	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	6	2
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	29	4
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	3	2
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	12	5
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	1	4
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	17	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	0	1
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	5	5
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	2	1
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	2	1
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	30	3
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	3	2
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	18	2
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	21	4
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	0	3
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	3	3
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	27	2
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	4	4
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	24	4
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	26	6
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	30	4
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	17	6
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	12	6
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	50	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	35	2
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	1	4
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	28	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	30	5
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	6	1
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	14	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	11	3
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	4	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	10	1
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	33	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	44	1
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	7	4
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	4	1
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	0	3
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	31	1
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	10	2
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	28	3
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	10	1
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	6	5
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	0	2
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	10	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	39	3
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	7	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	3	2
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	16	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	24	4
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	3	2
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	2	4
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	26	2
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	14	4
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	32	6
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	13	2
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	8	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	55	4
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	0	3
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	4	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	19	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	33	2
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	38	1
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	23	1
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	13	6
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	0	4
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	1	4
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	43	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	16	4
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	15	1
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	18	2
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	10	4
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	24	3
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	6	1
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	9	1
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	3	6
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	22	5
Խառնակ ժամանակներ էին :	2	2
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	17	3
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	6	3
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	1	3
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	13	4
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	46	2
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	11	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	31	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	61	1
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	4	3
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	15	6
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	18	6
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	26	5
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	31	3
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	46	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	32	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	23	3
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	2	2
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	2	5
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	3	5
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	5	1
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	23	4
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	3	4
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	19	6
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	9	1
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	4	3
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	7	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	24	3
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	5	4
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	28	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	30	3
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	11	6
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	4	6
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	0	2
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	3	4
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	3	3
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	9	1
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	7	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	26	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	5	3
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	53	6
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	3	6
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	52	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	17	3
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	1	6
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	15	1
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	3	5
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	4	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	76	3
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	6	1
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	22	6
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	18	4
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	8	4
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	26	5
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	13	1
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	10	3
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	25	3
Եվ տղային Աբկայ կոչեց ։	1	3
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	12	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	16	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	2	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	0	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	31	1
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	70	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	37	2
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	45	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	16	5
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	0	2
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	23	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	92	2
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	13	4
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	7	4
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	39	3
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	4	1
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	3	2
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	13	4
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	21	4
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	7	1
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	9	4
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	1	4
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	12	1
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	8	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	40	2
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	10	2
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	11	3
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	2	1
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	4	2
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	1	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	40	1
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	6	2
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	4	6
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	10	3
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	13	3
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	24	4
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	45	4
Ինչին ՞ ես նայում ։	1	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	64	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	5	1
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	18	5
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	2	2
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	14	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	13	6
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	6	2
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	9	6
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	31	1
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	10	4
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	13	3
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	10	6
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	4	5
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	22	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	14	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	10	5
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	9	3
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	45	1
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	5	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	40	6
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	2	4
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	8	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	0	2
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	1	2
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	7	6
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	12	1
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	14	2
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	15	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	11	4
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	21	2
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	18	2
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	6	1
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	10	6
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	2	4
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	15	5
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	29	6
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	12	4
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	6	2
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	24	6
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	8	3
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	19	1
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	3	1
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	16	1
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	10	4
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	10	3
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	12	3
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	12	4
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	30	1
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	13	1
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	1	6
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	14	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	18	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	15	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	0	2
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	16	1
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	10	2
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	10	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	41	4
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	13	3
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	14	4
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	14	2
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	54	2
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	3	1
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	13	3
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	18	2
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	22	1
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	12	3
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	2	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	16	1
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	1	4
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	14	3
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	7	3
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	17	3
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	9	6
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	4	3
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	16	1
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	0	2
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	7	1
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	1	2
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	4	3
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	8	4
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	78	2
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	12	3
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	11	1
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	5	1
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	9	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	4	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	11	3
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	1	3
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	15	2
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	10	3
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	14	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	2	6
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	14	2
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	12	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	7	1
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	31	4
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	15	1
Պարզվեց ՝ թուրք էր ։	0	4
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	29	3
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	19	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	0	3
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	20	1
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	3	3
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	6	4
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	10	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	6	5
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	12	4
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	24	1
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	9	2
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	13	6
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	6	5
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	36	2
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	4	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	27	4
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	14	4
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	21	5
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	49	6
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	26	2
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	2	2
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	9	1
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	14	4
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	6	3
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	7	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	3	6
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	20	1
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	18	2
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	7	1
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	2	2
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	19	5
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	8	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	8	3
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	0	4
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	13	4
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	44	4
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	17	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	19	2
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	20	1
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	5	1
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	1	4
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	8	3
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	2	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	6	1
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	9	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	18	2
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	9	2
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	21	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	25	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	74	2
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	8	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	30	1
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	8	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	22	1
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	0	2
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	15	1
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	4	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	11	2
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	11	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	29	2
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	15	6
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	14	1
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	25	2
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	4	1
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	1	1
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	9	2
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	18	4
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	7	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	28	4
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	13	6
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	35	2
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	32	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	26	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	9	5
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	30	1
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	18	6
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	4	4
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	9	6
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	22	1
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	6	3
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	9	2
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	8	3
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	36	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	2	6
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	6	3
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	10	1
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	9	2
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	15	4
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	12	2
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	8	3
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	2	4
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	17	3
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	20	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	29	3
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	47	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	17	4
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	40	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	29	3
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	29	1
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	3	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	16	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	12	5
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	3	3
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	34	1
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	2	1
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	7	3
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	7	3
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	8	1
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	7	3
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	20	4
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	2	4
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	23	1
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	7	3
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	10	5
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	23	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	13	6
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	15	4
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	6	1
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	7	2
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	0	1
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	8	3
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	1	1
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	8	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	20	1
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	1	3
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	9	2
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	13	1
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	2	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	22	3
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	11	5
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	10	3
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	7	6
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	10	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	1	5
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	25	3
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	19	3
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	26	2
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	8	6
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	18	4
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	10	3
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	19	3
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	9	2
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	29	6
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	2	3
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	20	5
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	4	5
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	0	4
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	9	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	35	1
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	4	4
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	4	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	7	3
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	18	2
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	42	6
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	0	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	21	1
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	4	3
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	20	3
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	18	3
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	47	5
Ավստրալիայում որսորդները կարողացել են գործնականում անհնարինն իրականացնել ։	5	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	40	1
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	9	1
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	21	3
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	8	4
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	51	1
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	8	4
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	11	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	52	4
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	10	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	35	2
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	0	4
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	7	3
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	34	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	25	1
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	16	6
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	6	2
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	20	6
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	27	2
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	18	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	27	2
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	3	1
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	1	5
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	40	6
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	9	2
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	4	2
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	13	1
Բլաժևիչը նրան միանգամից հեռացրեց հավաքականից :	4	6
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	2	1
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	12	5
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	17	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	23	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	10	3
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	0	2
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	46	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	19	4
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	23	2
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	24	6
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	15	4
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	0	2
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	7	3
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	9	2
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	30	1
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	3	6
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	43	2
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	24	1
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	25	1
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	4	1
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	6	3
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	11	3
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	8	3
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	11	4
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	16	2
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	11	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	40	3
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	9	3
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	22	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	10	3
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	6	6
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	3	2
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	13	1
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	32	5
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	34	6
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	6	1
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	4	2
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	0	2
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	10	1
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	12	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	17	1
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	0	3
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	5	6
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	19	1
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	13	2
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	20	1
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	17	1
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	9	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	49	2
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	18	6
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	41	5
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	30	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	37	6
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	35	5
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	4	2
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	3	5
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	4	2
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	9	4
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	9	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	10	2
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	2	5
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	8	3
Ոչ էլ պարզվեց ՝ ինքն ասաց ։	4	2
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	9	4
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	13	2
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	1	1
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	10	4
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	1	4
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	11	3
Հեռանկարում նախատեսվում են այլ բեմադրությունների առաջնախաղեր :	6	1
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	2	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	26	4
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	2	3
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	6	2
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	8	3
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	6	1
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	10	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	66	2
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	7	6
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	3	4
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	20	1
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	18	4
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	7	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	7	6
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	0	4
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	6	6
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	24	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	35	6
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	16	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	12	6
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	2	5
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	9	5
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	21	6
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	12	4
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	2	1
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	10	3
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	12	4
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	4	1
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	15	6
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	7	3
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	8	2
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	17	2
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	3	3
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	7	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	26	5
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	30	3
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	11	5
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	28	3
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	11	4
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	12	3
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	9	4
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	0	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	28	3
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	23	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	6	1
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	11	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	22	1
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	12	5
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	21	6
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	22	2
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	21	2
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	10	6
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	17	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	17	6
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	29	1
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	8	3
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	0	3
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	29	3
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	2	4
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	9	1
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	4	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	19	6
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	3	6
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	4	6
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	7	2
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	6	6
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	7	3
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	12	3
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	11	1
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	5	1
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	8	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	48	4
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	50	4
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	30	1
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	21	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	13	5
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	10	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	38	3
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	23	3
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	23	3
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	4	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	29	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	10	3
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	18	2
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	7	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	38	6
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	1	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	13	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	16	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	46	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	8	1
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	3	6
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	11	1
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	12	1
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	33	3
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	9	2
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	23	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	50	1
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	12	6
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	5	4
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	37	3
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	15	4
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	22	3
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	20	2
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	11	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	9	3
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	11	3
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	15	5
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	5	5
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	25	3
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	14	2
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	8	3
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	12	1
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	8	3
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	2	1
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	3	3
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	3	3
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	6	5
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	1	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	41	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	17	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	13	5
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	8	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	13	2
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	6	5
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	0	2
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	6	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	15	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	3	6
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	31	5
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	12	1
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	1	3
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	12	2
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	15	5
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	29	3
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	2	2
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	47	1
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	20	5
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	12	1
Արգելեցին զենքով եկեղեցի մտնել :	0	5
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	2	3
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	10	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	1	5
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	15	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	1	2
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	4	3
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	37	4
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	70	1
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	9	6
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	23	4
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	13	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	21	1
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	11	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	8	4
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	3	3
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	22	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	7	2
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	23	1
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	13	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	30	1
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	3	3
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	2	5
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	8	2
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	19	5
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	33	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	30	3
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	17	2
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	11	1
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	4	6
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	29	3
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	10	5
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	11	2
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	26	5
ՍԻՐԱՆՈՒՅՇ ՊԱՊՅԱՆ , Հարցազրուցավար	2	1
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	0	5
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	6	6
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	51	4
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	12	3
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	6	1
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	10	6
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	18	2
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	8	3
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	18	3
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	3	3
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	6	3
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	2	2
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	6	3
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	4	1
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	13	6
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	0	3
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	25	3
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	21	4
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	11	4
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	11	2
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	2	5
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	9	3
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	7	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	17	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	7	3
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	2	1
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	11	3
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	11	6
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	2	1
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	25	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	8	2
Հիմա այդպիսի ուժ չկա :	2	2
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	8	3
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	25	1
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	18	6
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	16	2
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	58	2
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	3	3
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	3	4
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	25	3
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	2	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	44	1
Սիմեոնի փառքը թնդաց Կոստանդնուպոլսում :	4	1
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	9	5
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	1	1
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	12	2
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	6	6
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	19	6
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	20	3
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	10	3
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	12	1
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	20	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	29	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	41	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	31	2
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	5	2
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	12	3
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	7	6
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	0	1
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	3	1
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	19	2
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	36	1
- Թերևս մեկ դաշինքի դեպքում :	5	1
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	37	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	3	2
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	27	1
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	23	6
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	1	1
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	3	2
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	5	3
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	7	2
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	48	1
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	4	1
Հայրս քոնից զիլ դեմք է ։	5	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	32	5
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	7	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	36	3
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	20	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	4	1
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	7	4
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	1	2
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	20	6
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	4	1
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	3	2
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	0	2
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	19	4
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	10	2
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	6	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	11	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	24	2
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	35	3
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	3	2
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	6	6
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	3	5
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	4	4
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	3	4
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	0	1
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	8	1
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	3	5
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	8	3
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	1	2
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	25	1
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	6	4
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	21	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	57	3
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	6	2
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	15	3
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	43	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	1	3
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	11	4
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	7	3
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	15	3
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	91	6
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	7	1
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	11	1
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	14	4
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	27	1
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	13	3
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	7	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	29	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	33	3
Հասարակություն - 06 Մարտի 2017 , 19:47	5	1
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	0	6
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	91	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	8	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	4	2
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	13	4
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	2	6
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	6	4
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	19	2
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	3	2
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	5	3
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	20	1
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	25	3
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	11	5
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	35	3
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	18	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	11	2
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	22	1
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	14	1
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	14	1
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	18	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	42	5
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	14	1
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	8	1
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	4	2
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	10	4
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	1	5
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	24	2
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	4	5
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	2	1
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	14	1
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	8	4
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	8	5
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	30	2
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	33	1
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	16	1
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	4	3
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	6	3
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	10	1
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	2	3
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	44	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	10	1
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	10	4
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	9	4
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	15	1
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	14	4
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	15	2
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	73	4
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	26	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	54	4
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	21	2
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	16	2
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	19	1
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	8	6
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	21	1
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	2	5
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	1	3
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	5	1
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	7	6
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	17	2
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	30	2
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	13	1
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	10	6
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	32	4
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	17	4
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	7	2
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	0	5
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	1	1
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	6	4
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	19	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	31	5
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	14	3
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	0	1
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	3	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	3	1
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	11	2
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	25	1
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	26	6
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	1	3
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	14	3
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	5	6
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	7	4
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	5	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	20	5
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	5	5
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	8	3
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	61	1
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	10	5
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	14	4
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	0	4
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	3	1
Դա է մեր ՝ զինվորներիս պարտքը :	3	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	21	2
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	7	6
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	20	1
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	2	1
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	3	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	33	1
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	0	2
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	37	5
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	29	3
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	5	1
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	2	3
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	16	3
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	13	4
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	24	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	22	1
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	11	6
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	56	1
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	4	4
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	12	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	13	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	12	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	1	2
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	17	1
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	4	6
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	0	1
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	3	4
- Ո՞րն է այս հեղափոխության առանձնահատկությունը ։	2	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	41	1
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	5	1
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	11	4
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	24	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	32	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	0	2
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	18	2
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	6	4
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	15	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	70	3
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	0	3
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	7	1
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	7	5
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	2	4
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	5	4
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	18	2
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	20	6
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	3	3
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	10	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	18	2
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	8	1
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	12	6
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	3	6
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	6	2
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	28	1
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	9	2
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	43	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	12	3
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	1	3
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	18	2
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	7	6
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	10	2
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	9	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	17	3
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	4	6
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	71	2
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	8	5
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	21	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	29	6
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	7	1
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	9	3
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	7	4
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	4	5
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	45	2
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	6	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	54	6
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	8	5
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	4	2
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	28	2
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	10	5
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	6	2
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	6	1
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	22	4
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	22	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	23	4
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	22	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	13	3
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	32	4
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	12	2
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	52	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	35	2
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	3	4
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	35	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	38	4
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	34	2
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	14	1
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	48	5
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	9	6
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	11	3
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	10	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	5	4
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	0	1
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	2	3
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	7	2
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	12	2
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	13	2
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	1	5
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	14	3
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	1	4
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	2	4
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	21	1
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	4	5
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	11	2
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	4	6
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	5	3
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	21	4
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	0	4
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	39	1
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	7	5
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	5	1
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	10	4
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	32	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	25	6
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	5	4
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	8	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	32	1
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	9	3
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	38	2
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	1	5
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	6	4
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	7	3
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	12	6
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	10	2
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	7	1
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	0	2
— Փորձանք ա լինելու ։	3	4
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	5	4
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	2	4
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	36	3
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	0	2
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	6	1
- Արտաքնապես և՛ մեկը , և՛ մյուսը :	4	1
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	9	1
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	1	4
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	28	2
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	16	4
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	3	6
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	11	6
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	33	6
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	20	1
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	21	5
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	20	4
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	27	3
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	0	5
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	6	1
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	10	1
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	25	3
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	11	3
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	9	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	15	2
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	37	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	23	4
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	34	2
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	30	3
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	24	5
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	7	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	22	3
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	0	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	15	2
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	15	3
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	26	1
Սիմեոնը չկարողացավ զսպել գոհունակության ժպիտը :	0	4
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	12	3
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	9	4
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	13	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	2	4
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	4	1
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	5	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	20	3
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	0	3
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	8	4
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	13	4
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	14	4
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	5	3
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	13	1
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	0	1
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	4	2
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	9	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	15	3
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	41	3
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	16	3
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	8	1
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	5	3
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	14	2
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	91	1
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	17	3
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	22	4
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	4	4
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	1	2
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	3	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	19	4
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	0	4
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	7	2
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	4	4
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	40	1
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	5	1
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	22	6
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	13	1
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	13	5
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	3	4
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	0	2
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	13	2
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	6	1
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	12	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	11	4
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	28	3
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	15	3
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	33	1
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	11	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	39	1
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	1	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	11	5
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	14	1
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	23	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	12	1
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	17	1
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	2	1
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	7	2
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	31	5
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	1	1
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	7	6
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	53	6
Հիմա , իհարկե , շատ ավելին գիտենք ։	3	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	27	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	3	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	32	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	7	3
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	25	1
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	16	1
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	2	1
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	1	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	9	3
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	21	1
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	18	1
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	40	2
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	14	2
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	6	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	30	2
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	6	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	27	2
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	0	1
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	0	6
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	8	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	4	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	44	3
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	1	1
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	2	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	39	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	11	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	31	1
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	7	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	13	1
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	18	2
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	0	2
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	46	4
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	2	2
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	3	4
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	8	2
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	11	2
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	3	4
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	2	3
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	2	2
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	17	2
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	23	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	2	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	41	2
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	0	5
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	2	4
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	17	3
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	5	3
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	0	2
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	32	5
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	2	3
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	3	3
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	71	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	11	1
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	11	2
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	4	4
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	6	3
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	19	5
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	15	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	2	5
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	10	6
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	3	6
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	57	5
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	61	2
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	8	2
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	12	6
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	8	1
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	32	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	21	2
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	8	1
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	0	2
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	10	1
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	10	1
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	12	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	41	1
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	6	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	14	6
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	22	3
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	5	3
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	10	5
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	15	6
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	2	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	31	2
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	10	4
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	12	1
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	19	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	2	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	46	4
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	6	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	35	1
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	24	1
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	11	3
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	10	1
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	10	3
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	0	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	17	3
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	25	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	46	1
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	10	1
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	2	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	19	1
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	6	2
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	9	2
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	11	4
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	3	6
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	12	5
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	0	3
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	9	3
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	6	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	6	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	26	4
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	2	4
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	1	1
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	1	1
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	11	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	31	5
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	16	5
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	4	2
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	15	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	66	2
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	31	2
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	4	4
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	10	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	8	2
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	7	4
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	7	6
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	29	4
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	43	1
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	10	1
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	3	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	15	4
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	37	1
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	0	2
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	7	1
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	41	2
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	7	6
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	26	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	21	5
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	13	1
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	7	5
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	23	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	9	6
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	38	1
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	12	4
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	27	5
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	0	3
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	22	1
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	22	4
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	13	5
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	1	3
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	6	6
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	6	2
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	7	2
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	16	2
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	11	6
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	2	4
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	7	1
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	13	4
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	4	1
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	0	2
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	40	1
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	9	5
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	20	3
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	18	1
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	31	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	70	6
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	0	5
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	6	4
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	7	2
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	18	2
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	23	2
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	28	3
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	86	6
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	21	1
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	18	6
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	28	1
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	6	3
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	3	1
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	13	6
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	21	2
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	11	3
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	17	1
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	8	2
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	0	2
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	28	4
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	22	2
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	41	1
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	22	2
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	0	1
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	15	3
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	0	2
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	2	1
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	13	1
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	17	1
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	8	3
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	4	4
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	8	2
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	5	1
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	9	1
« Լուսինը կխփի ծննդկանին » , — արձագանքում էին դրսից ։	6	1
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	20	3
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	45	4
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	6	4
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	1	2
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	16	6
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	28	5
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	3	2
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	10	2
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	10	3
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	7	2
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	16	3
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	17	3
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	2	4
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	5	3
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	36	2
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	4	6
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	7	3
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	8	1
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	0	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	17	1
Բարբարոսները խուճապի մատնվեցին , կախարդական կրակն ապշեցրել էր նրանց :	5	3
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	6	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	1	5
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	11	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	57	1
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	5	1
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	0	3
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	3	3
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	6	5
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	34	1
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	6	2
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	10	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	58	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	16	4
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	0	4
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	20	4
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	4	2
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	25	1
Հայկական բասկետբոլը գտնվում է ֆինանսական ճգնաժամում :	2	4
Աղջիկը նամակ գրեց իր ընկերոջը ։	4	4
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	24	4
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	2	2
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	42	1
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	7	2
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	15	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	18	1
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	7	2
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	6	6
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	51	4
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	27	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	28	1
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	18	1
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	27	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	11	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	77	6
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	20	2
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	15	1
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	19	2
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	22	2
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	31	4
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	8	4
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	0	4
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	4	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	80	6
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	12	4
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	10	4
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	18	4
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	13	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	0	2
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	16	3
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	25	4
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	33	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	26	1
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	6	6
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	10	1
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	1	4
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	44	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	39	3
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	15	6
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	4	2
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	21	2
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	0	1
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	1	3
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	12	6
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	17	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	30	2
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	6	6
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	25	2
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	40	5
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	8	1
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	36	1
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	6	2
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	16	6
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	21	3
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	30	3
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	17	3
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	9	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	69	1
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	30	1
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	7	2
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	8	2
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	3	6
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	10	2
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	15	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	23	4
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	15	6
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	7	1
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	23	4
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	15	2
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	33	3
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	9	3
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	8	2
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	12	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	28	1
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	20	2
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	18	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	15	3
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	37	3
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	23	3
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	32	2
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	3	3
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	34	5
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	23	1
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	2	3
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	0	1
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	14	2
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	35	6
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	12	1
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	19	4
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	19	3
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	25	1
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	10	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	10	1
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	20	3
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	19	2
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	34	1
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	22	3
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	30	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	34	2
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	8	1
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	7	1
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	23	4
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	3	6
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	26	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	18	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	62	2
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	12	6
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	10	1
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	7	3
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	9	6
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	31	1
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	23	2
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	60	3
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	5	3
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	29	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	15	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	1	6
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	22	4
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	26	5
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	12	6
Փառատոնը կանցկացվի հուլիսի 8-15-ը :	0	4
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	21	2
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	9	4
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	13	3
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	7	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	24	1
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	4	4
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	16	2
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	5	5
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	19	2
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	6	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	24	3
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	12	2
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	15	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	37	3
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	14	1
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	10	4
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	10	1
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	23	5
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	13	6
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	26	2
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	22	1
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	0	2
Որքանո՞վ ՝ նա կդառնա պաշտպանության նախարար ։	6	1
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	11	2
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	6	1
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	26	4
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	18	4
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	26	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	8	2
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	8	5
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	6	1
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	3	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	18	6
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	2	2
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	70	5
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	22	2
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	2	1
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	13	2
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	27	1
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	12	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	3	3
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	12	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	28	3
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	3	4
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	15	1
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	7	1
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	22	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	24	6
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	5	3
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	33	5
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	13	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	29	3
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	7	1
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	10	4
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	19	2
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	10	1
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	25	6
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	2	3
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	9	3
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	12	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	10	3
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	3	1
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	6	2
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	0	2
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	27	5
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	6	6
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	8	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	4	1
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	57	3
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	11	4
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	4	2
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	19	5
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	5	1
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	0	4
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	19	1
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	2	1
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	5	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	29	2
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	17	4
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	9	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	31	4
Ավստրալիայում որսորդները կարողացել են գործնականում անհնարինն իրականացնել ։	1	5
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	3	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	28	2
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	59	3
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	2	3
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	3	3
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	64	3
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	24	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	26	6
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	15	6
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	22	1
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	6	3
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	8	4
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	6	1
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	9	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	34	5
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	3	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	37	1
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	0	1
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	19	6
- Ընդհանրապես հանրային պահանջ կա՞ փոփոխությունների :	2	4
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	45	1
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	14	2
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	21	1
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	7	2
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	5	2
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	3	3
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	31	5
— Արդեն նշեցի :	2	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	30	3
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	3	4
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	9	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	17	4
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	13	4
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	4	2
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	8	3
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	30	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	9	6
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	30	2
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	3	1
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	17	1
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	1	1
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	1	6
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	2	2
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	5	6
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	11	2
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	24	1
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	11	4
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	36	5
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	13	6
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	7	4
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	14	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	17	3
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	36	1
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	21	4
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	14	1
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	6	6
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	6	1
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	14	6
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	3	4
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	8	4
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	11	2
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	9	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	19	4
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	16	2
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	12	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	17	2
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	0	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	27	4
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	18	4
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	31	2
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	0	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	25	1
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	0	3
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	17	1
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	7	2
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	22	1
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	9	3
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	0	2
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	0	2
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	51	2
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	8	6
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	5	4
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	9	1
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	6	3
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	1	3
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	10	2
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	16	5
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	12	2
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	29	1
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	21	1
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	1	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	24	3
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	38	6
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	1	4
Սա անհերքելի էր ։	1	5
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	16	6
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	5	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	27	6
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	2	1
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	34	3
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	3	1
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	4	6
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	13	1
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	32	5
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	33	3
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	29	3
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	10	3
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	2	3
Ներսեսը շրջվեց փորի վրա , սողաց նրա կողմը :	0	4
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	4	4
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	5	1
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	9	1
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	20	3
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	1	6
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	13	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	15	1
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	4	3
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	14	6
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	11	3
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	16	6
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	10	1
Խառնակ ժամանակներ էին :	1	5
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	10	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	5	2
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	3	4
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	18	3
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	1	1
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	1	1
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	1	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	35	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	24	3
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	7	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	13	3
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	5	1
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	9	1
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	18	3
Կավաբատան Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է ։	1	4
Հայրս քոնից զիլ դեմք է ։	0	3
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	10	2
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	16	4
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	8	2
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	11	2
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	0	2
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	9	1
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	9	2
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	21	2
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	7	4
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	17	1
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	9	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	6	1
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	24	1
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	19	1
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	16	4
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	24	3
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	2	1
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	14	2
Պառավաքարում նրանք հյուրընկալվեցին հաշմանդամություն ունեցող բնակչի տանը ։	6	2
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	3	6
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	34	4
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	27	3
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	17	3
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	16	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	0	4
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	22	2
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	2	4
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	14	3
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	33	3
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	28	2
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	25	3
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	17	3
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	15	4
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	15	5
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	10	3
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	12	6
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	5	2
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	4	3
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	2	1
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	10	6
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	4	1
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	9	4
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	0	3
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	0	5
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	13	2
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	1	5
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	5	4
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	19	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	13	3
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	4	1
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	3	5
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	12	6
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	9	1
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	27	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	56	4
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	41	2
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	28	4
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	11	2
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	20	6
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	6	4
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	8	3
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	26	4
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	46	4
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	12	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	84	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	17	3
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	12	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	1	4
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	13	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	1	4
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	20	3
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	9	4
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	3	3
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	28	1
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	21	3
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	11	1
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	1	2
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	3	4
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	7	2
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	2	5
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	2	3
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	17	4
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	6	5
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	34	1
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	20	3
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	19	2
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	12	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	32	2
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	10	1
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	10	4
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	4	1
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	14	4
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	11	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	26	4
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	10	2
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	0	2
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	12	1
ՆԱԻՐԱ ՀԱՅՐՈՒՄՅԱՆ , Մեկնաբան	2	1
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	26	1
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	6	4
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	0	5
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	6	1
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	3	3
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	3	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	29	1
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	5	2
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	14	1
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	1	6
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	20	1
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	31	3
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	21	3
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	24	2
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	25	6
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	12	4
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	8	6
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	32	5
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	24	2
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	5	1
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	37	1
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	1	5
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	16	3
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	11	4
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	24	3
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	22	1
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	11	6
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	9	1
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	15	3
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	15	3
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	4	5
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	10	1
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	16	2
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	8	4
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	19	5
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	6	2
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	25	1
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	13	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	21	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	33	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	17	2
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	25	2
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	15	1
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	19	3
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	40	3
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	5	1
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	22	6
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	25	5
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	53	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	22	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	60	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	17	4
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	12	2
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	2	6
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	1	4
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	6	1
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	7	2
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	21	1
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	13	6
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	3	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	0	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	62	1
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	1	6
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	18	1
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	14	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	11	1
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	16	4
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	22	2
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	0	2
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	2	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	28	3
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	7	3
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	12	2
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	32	3
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	3	1
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	0	2
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	18	1
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	17	3
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	10	1
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	14	3
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	46	3
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	8	2
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	9	4
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	22	1
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	3	2
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	16	1
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	3	6
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	2	1
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	2	5
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	0	2
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	14	5
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	9	3
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	35	1
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	6	1
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	8	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	40	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	18	2
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	12	2
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	12	1
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	12	6
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	3	5
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	51	4
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	1	1
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	18	4
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	2	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	26	2
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	13	1
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	24	3
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	30	5
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	1	3
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	51	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	20	5
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	19	4
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	22	4
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	3	1
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	5	1
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	3	2
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	19	6
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	4	2
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	23	2
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	33	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	16	3
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	9	1
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	8	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	73	2
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	7	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	15	5
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	19	5
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	3	1
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	0	5
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	23	2
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	13	6
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	1	3
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	8	5
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	0	1
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	19	6
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	5	1
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	15	6
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	22	2
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	15	2
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	36	1
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	19	6
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	23	5
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	40	2
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	2	3
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	12	3
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	7	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	31	1
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	4	1
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	3	5
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	39	4
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	47	5
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	3	4
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	24	1
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	10	2
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	6	2
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	0	3
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	7	3
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	6	6
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	5	6
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	3	1
Կկարողանա՞ մտել է եզրափակիչ :	3	5
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	10	5
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	5	1
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	5	3
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	7	6
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	8	2
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	23	1
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	10	5
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	8	6
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	15	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	13	1
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	19	1
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	11	6
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	39	2
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	7	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	33	1
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	3	2
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	11	1
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	10	4
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	20	1
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	3	6
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	1	4
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	11	6
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	28	1
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	9	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	31	1
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	1	2
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	17	4
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	18	5
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	0	5
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	11	5
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	4	2
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	13	6
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	0	3
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	22	2
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	22	1
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	11	2
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	13	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	12	4
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	7	4
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	5	1
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	4	6
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	4	3
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	15	6
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	4	1
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	12	5
Սակայն դրանք չեն ամենասարսափելին :	0	3
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	5	5
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	16	6
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	11	3
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	42	4
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	7	1
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	16	4
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	49	2
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	22	1
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	10	1
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	11	3
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	23	6
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	24	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	1	3
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	28	1
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	10	6
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	12	5
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	23	1
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	14	2
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	18	1
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	10	3
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	2	4
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	15	3
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	19	3
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	14	4
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	6	1
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	0	2
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	2	3
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	6	3
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	33	6
Բայց զանգահարողը չխոսեց ։	2	3
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	10	1
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	8	3
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	8	3
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	5	1
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	13	2
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	8	3
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	2	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	38	3
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	39	2
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	1	3
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	1	3
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	9	6
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	15	1
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	12	2
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	5	4
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	19	5
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	25	2
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	8	4
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	8	2
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	17	3
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	18	2
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	11	2
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	9	6
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	25	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	28	2
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	6	4
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	10	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	32	2
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	23	4
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	9	5
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	17	2
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	39	2
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	6	2
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	24	3
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	0	3
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	50	1
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	12	3
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	50	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	2	4
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	21	3
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	8	4
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	1	4
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	7	3
Ներսեսը շրջվեց փորի վրա , սողաց նրա կողմը :	2	2
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	3	4
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	3	2
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	11	1
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	32	1
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	0	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	17	3
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	7	6
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	9	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	6	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	32	4
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	4	3
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	12	4
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	12	5
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	5	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	24	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	8	1
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	23	6
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	22	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	21	2
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	13	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	22	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	39	3
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	6	5
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	15	1
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	6	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	3	6
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	18	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	4	3
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	1	4
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	31	1
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	8	3
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	10	3
Մեկնաբանություն - 24 Փետրվարի 2018 , 16:14	2	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	8	5
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	11	1
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	9	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	42	2
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	24	6
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	18	4
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	6	6
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	5	2
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	14	3
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	6	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	47	1
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	5	5
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	6	2
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	12	5
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	6	3
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	3	4
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	10	1
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	10	2
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	18	1
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	10	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	32	1
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	10	4
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	2	2
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	12	2
ԻԳՈՐ ՄՈՒՐԱԴՅԱՆ , Քաղաքագետ	0	2
Կքշի տուն ։	0	2
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	8	6
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	7	1
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	20	5
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	6	4
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	10	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	2	2
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	25	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	6	1
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	39	4
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	44	1
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	17	2
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	28	2
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	2	4
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	29	3
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	16	2
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	0	3
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	1	4
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	29	5
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	65	3
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	25	1
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	32	6
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	9	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	15	3
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	1	6
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	5	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	15	6
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	24	4
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	8	2
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	4	5
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	6	3
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	21	5
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	39	1
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	12	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	38	2
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	61	3
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	3	1
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	8	1
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	2	6
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	2	2
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	2	2
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	4	5
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	4	1
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	4	4
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	6	4
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	10	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	38	4
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	16	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	14	6
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	50	2
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	23	1
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	12	4
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	14	3
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	20	3
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	27	1
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	28	4
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	6	2
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	54	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	17	3
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	27	2
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	4	3
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	15	6
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	15	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	6	2
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	10	3
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	17	4
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	7	2
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	19	1
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	15	3
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	12	1
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	1	1
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	10	3
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	11	3
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	26	4
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	4	1
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	1	3
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	31	3
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	7	6
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	13	6
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	24	3
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	1	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	35	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	44	4
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	8	2
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	10	6
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	3	3
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	13	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	12	4
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	18	3
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	24	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	55	2
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	5	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	51	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	91	3
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	12	4
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	10	3
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	38	4
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	0	3
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	1	4
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	14	3
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	15	3
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	20	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	29	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	25	3
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	12	2
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	1	4
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	25	2
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	7	2
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	9	2
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	32	2
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	2	2
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	5	1
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	11	3
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	17	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	53	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	21	5
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	14	1
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	11	6
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	14	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	65	2
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	7	6
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	13	6
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	5	1
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	25	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	18	3
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	10	3
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	74	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	31	1
Ասում էր ՝ ապագա ։	4	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	30	6
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	5	1
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	35	6
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	18	3
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	21	5
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	16	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	10	5
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	2	6
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	4	6
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	1	4
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	5	5
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	28	1
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	24	4
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	9	3
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	6	1
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	21	6
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	84	3
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	7	5
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	3	3
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	15	4
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	3	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	65	1
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	13	4
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	33	2
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	28	4
Ճչոցների մեջ խեղդվեց ։	1	2
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	23	2
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	42	2
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	4	2
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	20	1
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	27	1
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	23	3
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	9	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	40	1
Մեկնաբանություն - 24 Փետրվարի 2018 , 16:14	3	4
Սիմեոնը զորքի առաջ ելավ գլխաբաց :	1	3
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	48	2
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	0	6
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	3	2
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	15	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	14	4
ԻԳՈՐ ՄՈՒՐԱԴՅԱՆ , Քաղաքագետ	2	1
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	24	1
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	4	4
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	11	2
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	16	6
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	10	3
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	20	3
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	18	4
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	2	3
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	47	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	13	6
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	0	2
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	8	2
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	9	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	26	3
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	9	6
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	30	3
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	4	1
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	6	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	31	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	7	4
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	7	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	19	2
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	7	4
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	7	1
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	25	2
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	8	6
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	12	3
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	6	3
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	49	1
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	2	1
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	24	1
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	10	2
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	10	3
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	5	1
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	7	4
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	14	2
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	10	3
Սակայն դրանք չեն ամենասարսափելին :	4	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	23	2
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	1	5
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	7	4
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	3	1
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	22	1
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	3	2
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	10	3
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	14	2
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	46	1
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	8	4
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	27	5
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	10	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	5	3
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	5	5
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	2	2
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	6	4
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	7	4
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	5	1
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	13	2
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	5	1
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	1	3
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	22	4
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	15	5
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	16	6
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	48	4
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	17	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	12	3
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	36	2
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	20	2
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	13	3
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	11	1
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	18	5
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	3	4
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	1	6
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	5	5
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	2	5
Առավոտից երեկո ղողանջում էին եկեղեցու զանգերը :	3	2
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	6	1
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	6	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	42	4
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	6	1
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	24	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	28	1
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	2	5
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	23	2
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	13	2
Հիմա դառնանք Մուրակամիին ։	2	6
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	22	1
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	1	4
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	1	1
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	71	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	23	2
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	12	1
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	45	3
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	13	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	23	4
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	13	3
Ներսեսը շրջվեց փորի վրա , սողաց նրա կողմը :	5	3
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	12	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	18	3
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	11	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	17	3
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	12	3
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	23	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	25	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	85	3
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	34	4
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	3	2
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	21	4
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	28	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	6	2
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	25	1
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	5	5
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	3	1
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	15	3
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	15	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	9	3
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	1	1
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	35	6
Նաև ամենադժվար ճանապարհը ։	1	5
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	13	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	47	4
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	2	5
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	12	3
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	17	3
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	4	4
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	1	6
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	3	4
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	8	5
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	47	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	24	3
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	4	6
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	22	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	26	1
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	13	1
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	9	5
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	21	2
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	37	3
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	2	3
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	3	3
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	3	1
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	3	3
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	18	3
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	15	1
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	16	4
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	12	1
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	7	3
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	24	5
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	5	1
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	2	5
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	14	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	10	3
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	15	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	38	2
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	13	4
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	2	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	11	4
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	16	2
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	37	2
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	0	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	60	6
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	10	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	12	1
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	14	3
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	21	1
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	9	3
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	14	1
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	14	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	35	4
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	8	3
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	2	5
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	12	6
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	7	4
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	1	3
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	8	3
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	2	6
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	10	3
Սպանվածների անունները չեն նշվում :	2	2
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	0	2
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	28	4
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԸ կդառնա այդ տիպարը :	1	3
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	3	6
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	3	4
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	29	4
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	5	4
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	6	1
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	12	2
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	12	4
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	1	3
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	5	4
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	19	2
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	38	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	46	1
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	15	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	6	1
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	25	2
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	20	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	22	3
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	8	1
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	0	1
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	6	1
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	13	2
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	4	1
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	9	1
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	40	4
Նա շարունակեց .	0	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	10	2
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	20	5
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	7	5
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	23	2
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	21	3
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	39	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	12	6
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	18	1
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	5	4
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	0	6
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	12	4
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	31	1
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	14	4
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	47	2
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	5	4
Զինվորները քրքջացին :	0	5
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	30	1
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	0	3
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	19	1
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	22	4
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	3	5
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	3	6
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	12	2
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	22	3
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	32	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	24	2
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	14	4
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	5	1
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	3	1
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	0	3
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	22	5
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	25	5
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	11	6
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	13	3
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	27	2
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	2	2
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	2	1
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	3	3
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	15	6
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	20	3
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	9	2
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	4	3
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	10	3
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	1	5
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	22	6
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	9	6
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	10	2
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	37	1
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	4	1
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	3	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	14	1
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	29	2
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	5	6
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	18	2
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	3	3
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	20	1
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	4	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	4	1
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	4	3
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	4	3
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	5	2
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	9	2
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	4	3
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	2	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	24	3
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	8	3
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	8	1
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	29	4
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	62	2
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	13	3
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	4	3
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	10	2
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	4	6
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	17	6
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	39	5
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	17	5
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	7	5
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	1	1
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	4	1
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	8	4
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	2	3
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	13	1
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	17	4
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	78	3
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	35	6
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	18	2
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	31	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	1	3
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	10	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	43	3
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	7	3
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	8	6
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	28	6
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	4	3
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	20	1
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	9	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	8	4
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	3	3
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	2	5
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	4	3
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	8	3
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	10	6
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	16	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	16	1
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	4	4
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	0	2
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	19	1
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	18	4
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	20	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	14	2
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	4	2
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	49	3
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	6	2
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	9	2
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	17	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	24	6
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	21	1
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	10	5
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	7	6
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	45	3
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	4	4
ՆԱԻՐԱ ՀԱՅՐՈՒՄՅԱՆ , Մեկնաբան	0	3
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	17	3
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	32	4
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	5	1
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	0	2
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	10	4
Հարգանք նրանց վեհ առաքելությանը ։	0	4
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	8	5
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	7	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	2	4
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	17	2
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	3	2
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	6	1
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	0	3
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	8	4
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	1	4
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	13	4
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	1	6
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	13	6
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	28	2
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	2	3
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	5	6
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	7	4
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	7	5
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	17	1
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	21	3
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	11	3
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	26	2
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	5	2
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	21	4
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	2	6
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	5	5
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	2	3
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	3	2
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	15	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	15	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	17	2
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	18	1
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	6	3
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	22	4
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	5	2
Հեռանկարում նախատեսվում են այլ բեմադրությունների առաջնախաղեր :	4	6
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	13	1
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	14	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	19	3
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	20	6
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	24	4
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	1	6
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	37	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	27	1
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	38	2
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	37	3
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	5	1
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	14	5
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	45	3
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	21	2
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	2	5
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	27	2
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	13	1
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	49	2
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	31	1
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	2	3
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	1	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	37	1
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	7	1
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	0	2
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	67	2
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	18	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	4	4
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	0	3
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	49	1
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	2	3
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	22	2
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	24	3
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	1	3
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	7	3
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	6	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	19	2
Փառատոնը կանցկացվի հուլիսի 8-15-ը :	1	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	25	4
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	1	3
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	9	5
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	33	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	4	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	22	4
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	23	1
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	0	2
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	17	1
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	12	4
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	3	1
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	5	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	17	5
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	2	5
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	14	3
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	24	6
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	5	4
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	24	5
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	28	1
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	41	3
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	15	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	38	6
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	23	3
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	4	5
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	23	1
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	11	3
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	1	5
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	1	4
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	1	3
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	15	1
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	0	1
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	12	2
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	13	2
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	26	3
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	3	2
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	35	3
Որքանով ՞ է սա իրատեսական ։	0	4
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	0	5
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	0	2
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	18	6
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	5	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	45	1
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	2	2
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	14	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	13	1
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	20	6
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	19	3
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	14	4
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	8	3
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	11	1
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	1	2
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	20	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	0	3
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	0	5
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	46	4
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	6	5
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	0	1
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	1	2
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	3	1
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	25	4
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	50	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	9	2
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	6	6
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	2	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	27	3
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	4	5
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	14	6
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	7	3
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	8	2
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	37	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	24	2
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	29	1
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	2	6
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	26	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	30	4
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	12	3
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	10	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	51	1
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	0	4
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	30	2
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	2	5
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	27	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	54	1
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	2	3
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	42	3
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	30	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	2	1
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	2	4
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	8	1
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	23	3
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	6	5
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	23	1
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	5	3
Այդ քաղտեխնոլոգիաների կիրառումն աչքի առաջ է :	3	2
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	15	2
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	3	2
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	21	1
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	17	3
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	2	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	5	3
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	33	5
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	5	4
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	0	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	4	1
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	13	3
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	7	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	20	4
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	6	3
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	3	3
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	10	6
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	22	1
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	4	3
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	15	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	0	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	12	4
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	19	1
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	18	3
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	2	2
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	22	3
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	25	1
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	4	2
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	10	2
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	19	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	9	1
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	18	2
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	21	4
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	13	6
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	12	2
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	7	1
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	17	6
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	0	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	56	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	22	1
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	26	5
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	15	1
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	2	4
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	1	3
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	20	2
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	4	2
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	6	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	50	1
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	1	3
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	8	2
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	15	2
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	23	2
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	2	5
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	23	5
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	22	3
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	16	3
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	9	1
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	2	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	27	4
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	16	1
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	19	1
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	16	6
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	40	1
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	2	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	29	2
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	10	4
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	3	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	69	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	56	4
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	0	2
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	8	2
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	29	2
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	31	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	30	2
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	33	1
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	16	5
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	9	1
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	14	4
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	9	1
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	18	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	8	5
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	14	6
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	10	4
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	31	1
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	28	2
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	8	2
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	13	2
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	25	4
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	39	1
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	21	3
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	6	5
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	13	1
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	27	1
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	25	6
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	8	4
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	35	5
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	31	3
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	22	3
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	23	4
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	13	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	4	2
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	49	2
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	1	5
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	9	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	2	5
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	31	3
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	15	6
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	3	6
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	7	3
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	20	2
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	44	3
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	43	4
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	15	3
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	24	5
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	2	1
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	9	2
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	21	2
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	6	2
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	13	2
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	12	1
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	15	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	45	3
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	2	4
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	26	2
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	7	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	23	6
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	23	4
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	15	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	15	1
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	6	1
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	4	3
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	0	3
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	2	1
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	12	2
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	9	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	46	1
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	6	2
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	13	1
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	1	4
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	9	5
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	14	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	1	2
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	16	5
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	27	3
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	3	4
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	7	3
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	3	2
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	4	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	32	6
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	19	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	27	4
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	4	4
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	10	4
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	61	4
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	8	1
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	1	2
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	20	2
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	35	1
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	6	1
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	8	2
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	4	4
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	15	1
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	11	4
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	44	3
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	23	1
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	24	1
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	10	1
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	11	3
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	10	6
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	3	1
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	1	6
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	36	3
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	12	2
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	22	4
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	16	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	4	3
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	3	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	4	1
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	22	3
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	37	2
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	8	4
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	14	3
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	43	1
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	16	3
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	2	1
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	11	6
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	16	2
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	11	4
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	41	3
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	0	5
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	19	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	9	6
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	62	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	23	1
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	10	1
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	11	3
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	22	3
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	0	6
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	16	3
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	33	2
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	22	1
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	8	1
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	9	6
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	18	3
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	23	3
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	7	1
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	6	3
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	18	2
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	1	3
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	6	2
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	9	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	28	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	12	3
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	12	6
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	26	3
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	23	3
Հարգանք նրանց վեհ առաքելությանը ։	1	3
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	19	4
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	2	3
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	3	2
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	5	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	8	5
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	6	2
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	12	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	12	2
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	9	5
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	14	4
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	10	1
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	9	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	5	6
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	4	4
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	7	5
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	1	4
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	1	6
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	6	1
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	26	3
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	4	1
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	7	1
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	11	4
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	1	1
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	3	3
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	0	4
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	18	2
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	14	6
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	14	1
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	30	1
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	9	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	11	1
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	6	4
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	17	6
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	6	3
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	0	4
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	6	4
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	8	3
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	15	4
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	29	6
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	47	1
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	4	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	1	3
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	12	3
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	3	3
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	4	1
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	10	3
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	20	2
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	10	2
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	10	3
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	30	3
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	8	1
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	7	4
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	34	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	26	2
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	6	1
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	12	6
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	11	5
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	40	1
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	20	3
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	9	6
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	7	2
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	30	1
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	2	1
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	2	1
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	18	2
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	17	3
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	16	3
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	2	3
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	20	2
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	35	1
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	6	4
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	3	2
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	40	2
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	8	1
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	1	4
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	8	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	23	3
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	11	1
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	9	2
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	2	5
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	0	4
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	7	1
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	11	4
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	14	4
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	21	1
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	4	3
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	21	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	25	2
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	47	6
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	34	3
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	14	3
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	12	2
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	23	2
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	23	1
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	17	5
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	7	6
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	16	2
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	37	1
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	24	6
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	11	5
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	45	3
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	2	2
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	22	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	1	2
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	7	1
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	16	5
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	7	6
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	26	5
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	7	5
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	3	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	42	3
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	8	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	21	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	38	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	50	3
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	38	6
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	8	2
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	23	1
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	1	1
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	11	4
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	21	4
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	35	4
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	10	3
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	32	1
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	1	1
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	18	3
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	19	1
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	23	2
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	24	4
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	9	1
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	10	6
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	7	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	4	1
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	1	3
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	2	3
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	2	3
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	1	3
Ասում էր ՝ ապագա ։	0	3
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	3	2
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	83	4
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	12	4
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	10	2
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	19	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	6	2
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	25	4
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	12	6
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	21	3
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	37	4
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	11	2
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	13	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	24	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	27	6
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	4	1
Ինչին ՞ ես նայում ։	0	3
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	20	3
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	7	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	12	6
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	11	1
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	5	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	37	2
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	17	6
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	22	2
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	2	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	36	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	23	3
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	35	1
Հիմա դառնանք Մուրակամիին ։	0	2
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	1	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	11	1
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	14	3
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	4	3
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	8	4
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	24	4
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	7	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	16	4
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	14	3
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	26	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	52	2
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	12	6
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	12	2
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	1	4
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	40	3
Այդ քաղտեխնոլոգիաների կիրառումն աչքի առաջ է :	1	6
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	25	1
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	9	1
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	3	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	12	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	20	1
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	14	5
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	33	2
— Փորձանք ա լինելու ։	4	1
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	11	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	15	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	12	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	36	4
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	16	2
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	23	4
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	0	3
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	34	1
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	12	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	5	2
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	34	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	13	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	32	3
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	9	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	23	2
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	1	1
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	0	6
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	10	4
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	3	2
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	27	2
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	12	3
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	13	2
« Աբկա՜յ » ։	1	3
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	11	1
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	3	5
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	28	3
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	31	2
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	0	4
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	35	2
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	3	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	0	1
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	12	1
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	7	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	15	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	25	1
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	45	3
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	8	2
Բայց զանգահարողը չխոսեց ։	0	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	11	1
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	1	3
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	31	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	32	2
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	8	5
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	0	5
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	6	2
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	10	6
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	14	2
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	9	2
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	63	2
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	16	4
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	5	3
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	15	3
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	58	4
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	64	6
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	19	1
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	11	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	37	1
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	13	2
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	28	6
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	37	4
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	3	4
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	9	1
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	19	4
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	22	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	17	2
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	10	3
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	3	1
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	23	3
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	26	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	18	2
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	5	2
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	45	4
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	35	4
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	26	1
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	7	3
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	7	3
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	3	2
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	5	3
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	20	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	29	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	51	2
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	5	4
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	12	1
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	13	6
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	17	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	33	6
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	2	2
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	10	4
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	5	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	33	4
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	36	4
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	36	1
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	0	5
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	11	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	11	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	38	3
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	48	5
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	13	3
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	2	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	21	3
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	24	1
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	6	6
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	32	4
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	2	3
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	3	3
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	9	2
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	9	2
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	14	1
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	7	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	3	4
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	5	1
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	6	1
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	19	4
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	26	3
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	1	3
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	3	2
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	8	5
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	5	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	32	3
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	8	2
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	3	1
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	17	2
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	4	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	25	3
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	4	4
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	5	1
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	9	6
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	11	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	14	6
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	32	1
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	11	4
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	20	2
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	39	3
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	6	5
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	7	3
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	20	2
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	7	3
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	14	1
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	5	3
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	0	1
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	27	6
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	13	1
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	5	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	23	1
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	12	6
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	13	1
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	4	3
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	3	3
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	6	2
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	22	6
Դա է մեր ՝ զինվորներիս պարտքը :	2	2
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	8	1
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	3	5
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	4	2
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	16	5
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	9	2
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	4	1
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	15	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	19	6
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	13	1
- Ընդհանրապես հանրային պահանջ կա՞ փոփոխությունների :	5	6
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	7	1
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	9	2
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	5	4
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	8	3
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	9	3
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	7	3
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	16	2
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	12	5
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	6	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	26	3
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	18	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	21	6
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	22	4
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	26	1
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	59	2
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	9	1
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	4	6
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	22	4
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	6	3
Հարցնում էին ՝ ի՞նչ ես փնտրում ։	6	1
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	14	3
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	3	3
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	3	2
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	14	3
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	7	4
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	22	1
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	11	1
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	11	2
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	33	1
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	21	1
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	14	1
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	0	2
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	4	1
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	6	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	24	4
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	28	4
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	8	1
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	11	2
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	13	3
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	8	5
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	2	4
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	3	6
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	4	1
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	20	2
Հեռանկարում նախատեսվում են այլ բեմադրությունների առաջնախաղեր :	3	2
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	7	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	11	4
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	12	6
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	4	2
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	17	2
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	4	6
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	45	4
Եվ տղային Աբկայ կոչեց ։	3	3
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	30	6
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	14	3
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	3	2
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	0	2
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	0	3
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	28	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	7	2
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	12	1
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	0	2
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	7	5
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	12	1
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	32	5
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	29	4
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	10	6
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	22	2
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	0	5
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	20	1
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	8	2
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	44	1
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	2	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	17	1
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	29	6
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	25	6
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	9	2
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	15	6
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	14	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	60	1
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	6	3
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	16	3
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	4	3
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	3	3
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	0	2
Ինչպես իմ եղբայր Գևորգն է միշտ սիրում վկայակոչել մի լեհի / Եժի Լե՞ցն էր / այն միտքը , որ փոփոխությունը տեղի է ունենում միշտ սերնդային տեսքով , օրինակ ՝ մի գիտնական մի սենսացիոն գյուտ է անում , իր հետ չեն համաձայնում , ծաղրում են , վիճում են և ոչ մեկին հնարավոր չի համոզել :	15	2
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	21	4
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	3	2
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	20	1
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	2	4
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	22	3
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	36	1
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	21	1
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	8	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	19	2
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	14	2
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	4	1
Ռեյտինգային ցուցակները ` վկա :	3	2
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	0	1
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	1	2
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	31	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	7	2
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	21	3
Հարգանք նրանց վեհ առաքելությանը ։	4	1
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	10	6
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	0	2
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	8	3
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	4	3
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	33	6
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	23	3
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	10	2
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	11	1
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	11	1
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	6	2
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	1	2
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	17	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	17	5
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	11	3
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	20	4
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	16	2
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	27	1
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	16	5
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	18	4
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	23	1
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	10	5
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	2	5
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	38	4
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	39	6
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	18	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	55	4
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	7	2
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	8	3
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	25	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	43	6
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	6	6
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	0	5
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	66	1
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	12	5
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	53	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	28	1
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	5	5
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	12	3
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	6	5
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	4	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	33	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	10	4
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	21	1
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	0	3
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	11	3
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	15	1
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	8	4
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	1	3
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	49	2
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	7	1
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	7	2
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	4	2
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	1	3
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	14	3
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	14	1
— Փորձանք ա լինելու ։	0	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	0	3
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	12	4
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	3	3
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	13	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	10	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	32	3
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	3	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	16	5
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	27	1
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	13	2
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	3	1
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	1	1
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	9	3
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	19	1
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	5	2
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	36	3
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	0	3
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	73	6
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	5	1
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	17	6
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	2	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	10	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	11	2
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	1	3
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	9	3
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	13	2
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	24	6
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	12	6
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	9	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	67	4
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	29	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	14	1
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	1	2
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	25	3
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	57	1
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	4	2
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	14	1
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	4	3
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	4	2
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	20	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	17	3
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	31	1
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	1	5
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	30	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	24	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	9	1
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	1	5
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	19	4
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	3	2
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	4	3
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	16	3
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	27	4
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	12	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	28	3
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	1	2
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	8	1
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	0	4
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	14	1
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	8	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	20	2
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	2	4
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	11	2
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	38	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	11	3
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	2	6
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	28	4
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	24	3
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	31	2
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	0	3
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	23	6
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	17	6
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	13	3
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	18	3
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	0	4
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	21	3
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	9	2
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	14	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	18	4
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	1	3
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	5	2
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	2	3
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	17	3
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	23	3
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	36	4
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	8	3
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	34	3
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	2	2
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	14	3
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	29	2
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	3	2
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	2	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	21	2
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	9	3
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	7	1
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	12	6
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	19	2
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	9	5
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	11	4
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	33	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	7	1
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	42	2
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	6	3
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	44	2
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	7	4
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	6	4
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	7	4
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	6	1
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	5	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	34	5
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	19	3
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	3	6
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	12	4
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	14	2
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	12	1
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	19	5
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	2	6
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	31	6
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	8	4
Սիմեոնը զորքի առաջ ելավ գլխաբաց :	4	4
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	29	4
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	21	6
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	11	3
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	24	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	2	2
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	2	4
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	2	4
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	7	1
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	4	1
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	19	1
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	23	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	31	2
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	13	1
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	12	3
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	79	3
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	5	1
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	23	5
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	12	5
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	0	2
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	14	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	13	1
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	12	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	22	2
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	25	6
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	39	1
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	1	6
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	12	1
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	20	1
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	6	4
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	1	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	3	5
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	10	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	68	6
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	2	3
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	43	3
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	31	4
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	17	3
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	19	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	65	2
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	8	1
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	13	5
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	22	4
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	7	1
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	5	3
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	17	3
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	23	1
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	9	2
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	9	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	27	1
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	10	3
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	17	3
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	11	3
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	58	3
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	5	1
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	15	2
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	30	4
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	55	3
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	4	4
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	5	5
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	42	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	25	2
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	5	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	34	1
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	5	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	27	2
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	25	2
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	8	3
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	14	1
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	12	2
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	4	1
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	2	1
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	9	3
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	26	4
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	27	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	11	3
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	0	5
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	10	4
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	17	6
Այլ բան նրանց հիմա չի հետաքրքրում :	0	2
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	53	3
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	19	1
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	12	3
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	11	6
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	19	1
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	17	6
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	19	6
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	16	3
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	2	5
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	6	3
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	51	5
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	31	5
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	13	3
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	4	2
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	6	3
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	5	1
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	61	6
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	11	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	4	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	61	6
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	11	3
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	15	3
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	20	2
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	45	5
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	14	4
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	34	5
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	5	2
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	8	4
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	9	2
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	4	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	20	3
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	20	1
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	37	2
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	13	2
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	15	1
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	14	5
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	13	1
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	18	2
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	20	2
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	12	3
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	22	3
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	7	4
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	30	1
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	11	2
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	2	4
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	8	4
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	17	2
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	9	1
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	8	3
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	4	3
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	2	3
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	28	1
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	0	2
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	7	5
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	2	5
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	31	2
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	4	3
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	9	4
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	0	2
Այդպես է սովորեցրել պապս ։	4	1
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	0	6
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	13	5
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	10	5
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	9	2
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	9	3
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	1	5
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	6	3
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	2	6
Հայկական բասկետբոլը գտնվում է ֆինանսական ճգնաժամում :	3	1
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	1	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	6	1
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	13	5
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	26	1
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	9	6
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	0	2
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	4	2
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	15	3
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	30	3
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	18	2
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	9	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	12	3
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	4	2
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	48	6
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	7	6
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	26	6
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	38	1
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	6	6
« Լուսինը կխփի ծննդկանին » , — արձագանքում էին դրսից ։	3	5
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	16	4
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	10	5
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	75	4
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	17	1
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	11	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	5	2
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	15	5
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	24	2
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	5	5
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	7	1
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	62	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	25	5
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	0	2
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	21	2
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	37	1
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	8	5
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	21	4
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	5	3
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	3	2
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	5	1
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	14	4
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	4	1
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	17	1
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	22	6
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	43	3
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	7	4
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	43	2
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	37	2
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	7	2
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	8	3
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	36	2
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	4	4
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	3	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	8	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	26	3
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	39	6
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	19	4
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	30	5
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	33	4
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	6	2
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	29	5
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	52	2
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	3	3
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	17	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	10	2
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	0	3
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	2	5
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	15	5
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	14	1
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	0	2
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	0	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	43	2
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	4	3
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	10	6
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	7	1
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	6	2
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	10	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	16	2
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	12	1
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	10	4
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	14	1
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	11	1
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	15	6
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	23	4
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	10	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	86	1
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	6	2
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	2	5
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	7	1
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	2	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	53	4
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	16	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	18	3
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	13	1
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	19	1
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	9	4
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	13	2
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	15	3
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	74	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	41	4
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	20	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	40	2
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	4	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	19	4
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	4	6
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	14	2
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	21	1
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	4	2
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	14	5
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	4	3
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	14	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	32	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	10	4
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	0	1
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	2	6
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	41	4
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	14	2
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	3	2
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	5	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	19	3
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	17	5
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	11	4
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	18	1
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	2	3
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	6	3
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	40	1
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	2	4
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	21	3
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	1	4
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	3	4
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	20	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	27	3
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	2	2
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	10	1
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	7	6
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	0	4
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	9	4
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	1	2
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	9	1
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	8	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	6	2
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	23	2
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	7	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	52	6
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	26	6
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	11	1
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	7	3
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	15	5
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	14	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	42	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	25	6
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	14	5
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	47	2
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	4	1
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	6	1
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	13	3
Միջոցառումը վարեց դերասան Արսեն Գրիգորյանը :	5	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	16	6
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	4	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	1	4
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	12	1
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	13	1
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	3	5
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	1	3
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	3	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	2	1
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	4	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	94	2
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	5	4
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	21	5
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	2	1
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	2	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	31	2
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	15	3
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	21	4
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	10	1
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	16	3
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	1	2
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	0	4
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	21	1
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	15	3
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	1	6
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	13	4
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	10	4
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	5	6
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	39	3
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	9	6
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	27	4
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	12	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	39	4
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	11	1
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	9	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	25	1
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	16	1
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	12	4
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	3	2
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	7	1
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	5	4
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	37	4
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	10	3
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	18	5
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	9	5
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	8	1
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	12	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	39	5
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	4	3
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	11	3
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	7	2
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	13	2
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	1	5
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	30	3
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	0	1
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	13	4
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	33	5
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	26	4
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	1	3
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	18	2
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	20	2
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	38	6
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	15	1
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	3	1
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	5	2
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	5	4
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	8	3
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	18	2
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	3	1
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	5	4
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	19	4
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	12	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	20	4
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	12	3
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	8	2
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	14	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	5	2
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	12	6
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	16	1
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	0	6
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	5	1
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	21	1
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	7	1
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	23	6
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	5	1
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	10	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	17	6
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	26	4
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	4	5
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	17	2
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	0	2
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	25	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	23	1
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	5	5
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	1	2
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	13	1
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	8	2
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	4	6
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	10	1
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	7	1
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	25	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	23	4
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	3	3
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	36	2
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	51	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	4	1
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	5	4
« Աբկա՜յ » ։	2	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	32	2
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	15	3
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	15	3
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	5	6
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	0	3
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	34	6
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	10	6
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	2	5
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	31	4
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	16	4
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	3	2
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	7	3
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	14	3
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	11	5
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	0	2
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	4	6
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	0	2
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	4	1
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	5	3
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	14	6
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	18	4
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	0	1
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	0	5
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	12	1
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	24	5
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	5	1
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	37	3
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	3	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	5	6
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	19	3
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	0	4
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	32	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	34	4
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	0	2
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	17	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	16	1
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	7	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	8	2
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	9	6
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	5	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	3	1
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	0	2
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	15	2
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	12	1
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	2	3
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	5	6
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	14	6
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	14	1
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	4	6
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	7	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	33	1
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	2	2
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	7	6
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	11	1
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	2	3
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	3	6
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	3	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	0	5
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	27	1
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	8	1
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	15	6
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	5	2
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	21	1
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	0	1
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	17	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	4	5
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	7	3
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	5	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	0	3
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	18	5
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	45	3
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	7	2
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	2	3
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	9	3
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	2	6
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	40	3
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	16	4
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	0	2
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	4	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	61	4
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	32	6
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	3	1
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	48	6
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	0	2
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	18	2
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	15	1
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	28	1
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	2	6
Թիկնապահները սլացան նրա ետևից :	3	3
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	14	1
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	8	1
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	7	3
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	9	3
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	2	6
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	18	6
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	25	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	17	4
Ինչպես տեղեկացրին ԱՀ պաշտպանության նախարարության մամուլի ծառայությունից , ադրբեջանական զինուժի արկակոծության արդյունքում ՝ տարբեր աստիճանի բեկորային վիրավորումներ են ստացել ՊԲ զինծառայողներ Ռոբերտ Նովրուզի Գասպարյանը ( ծնվ . 1969 թ . ) , Համբարձում Կարապետի Հարությունյանը ( ծնվ . 1997 թ . ) և Վահե Գագիկի Բադալյանը ( ծնվ . 1998 թ . ) :	24	1
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	12	2
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	2	1
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	19	3
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	11	1
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	8	1
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	15	3
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	36	5
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	18	6
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	3	5
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	8	6
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	19	6
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	12	1
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	17	1
« Աբկա՜յ » ։	3	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	69	3
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	7	2
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	19	2
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	32	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	22	3
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	3	3
Ավստրալիայում որսորդները կարողացել են գործնականում անհնարինն իրականացնել ։	2	5
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	23	3
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	15	2
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	10	1
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	3	3
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	38	4
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	8	3
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	25	1
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	0	5
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	8	1
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	5	2
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	12	1
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	22	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	39	1
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	16	3
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	11	4
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	2	1
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	23	5
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	42	1
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	15	3
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	8	4
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	24	6
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	11	2
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	16	6
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	23	1
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	2	3
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	11	4
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	6	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	4	2
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	1	1
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	5	1
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	2	1
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	6	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	3	3
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	15	1
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	22	1
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	12	3
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	89	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	27	3
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	21	4
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	19	5
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	12	3
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	9	6
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	8	6
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	0	4
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	4	3
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	4	1
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	1	6
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	16	4
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	31	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	11	5
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	1	2
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	10	2
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	28	2
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	7	3
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	17	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	31	5
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	24	6
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	11	3
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	10	3
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	2	2
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	10	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	21	4
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	0	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	12	1
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	6	1
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	8	1
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	20	5
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	6	6
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	2	1
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	4	4
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	18	5
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	7	6
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	1	3
Ավելի քան յոթանասուն տարի առաջ կառուցված այդ տունը , որ ոչ մի անգամ չնորոգվելով , ժամանակի հետ անհավասար պայքարում սկսել էր խարխլվել , որ սկսել էր փոքրանալ , խեղճանալ արդեն վաղուց ՝ տարեց - տարի մեր նորոգվող կամ բոլորովին նոր կառուցվող տների հպարտ կեցվածքի առաջ , մեր աչքում խարխլվեց այդ պահին , փոքրացավ ու կուչ եկավ այդ պահին . մեր նոր տներն ու հեռվում ՝ պողոտայում , կանգնած բարձրահասակ հսկաները ասես այդ պահին խոյացան բոլոր կողմերից , ասես այդ պահին վրա տվեցին բոլոր կողմերից , և սև տունը չդիմացավ նրանց գրոհին ։	82	3
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	10	3
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	20	1
Հետո պապս քոչարիի մասին պատմելիս , Խեչոյի ասածին , թե . « Քոչարին ռազմական պար է » , — ավելացնելու է . « Քոչարին չմոռանաք , մերոնք այնտեղ այդ պարը որպես առյուծի կաթ էին ըմպում և հիշեք ՝ Շուշան նախամոր գալստյան ժամանակ նրա սպիտակ ձիու պոչը արյունոտ էր , ու նա գնաց այդ արյունը մզկիթների պատերին մաքրելու » ։	37	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	31	2
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	1	3
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	8	1
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	11	1
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	6	1
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	12	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	59	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	8	6
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	23	2
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	11	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	25	6
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	12	2
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	17	3
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	20	2
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	0	2
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	20	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	44	1
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	0	5
Մարտինը անճանաչելի էր դարձել , անծանոթ կինը թվում էր ծանոթ , գնում էին նրանք կողք - կողքի , և մենք , որ տեսել էինք , թե այդ երկուսն ինչպես իջան մեքենայից , որ տեսնում էինք ՝ մեքենան մեր նեղլիկ փողոցում դժվարությամբ է շրջադարձ կատարում , դեռ չի գնացել , այն տպավորությունն էինք ստանում այդ երկուսին նայելով , որ նրանք մի քանի վայրկյան առաջ չեն սկսել քայլել , այլ քայլում են երեկվանից , անցյալ տարվանից , գուցե մինչև անգամ իրենց ծննդյան օրից և գուցե նույնիսկ է՛լ ավելի վաղուց ։	10	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	31	4
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	15	3
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	1	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	20	1
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	1	2
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	3	4
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	4	1
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	4	3
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	2	2
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	12	3
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	5	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	15	6
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	18	1
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	8	1
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	4	1
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	4	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	17	1
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	6	2
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	5	3
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	7	1
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	41	4
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	11	5
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	25	1
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	18	6
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	40	1
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	13	6
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	24	1
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	5	3
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	3	4
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	30	1
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	6	1
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	10	4
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	31	1
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	16	1
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	1	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	42	2
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	30	3
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	1	5
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	59	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	7	6
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	11	3
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	6	5
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	36	3
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	6	2
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	9	1
- Թերևս մեկ դաշինքի դեպքում :	0	1
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	1	4
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	31	3
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	1	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	27	5
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	1	6
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	35	2
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	11	1
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	10	6
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	6	2
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	40	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	25	5
Բայց մի բան գիտեմ հաստատ . մեր մեջ խտանյութի պես փոքրիկ , բայց ամուր բյուրեղներով իրար էին միացած անարդարությունների ամբողջ տեսականու դեմ ընդվզումը ՝ 1915-ի Ցեղասպանությունից մինչև Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող հայկական Նախիջևանի ինքնավար հանրապետություն ու Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզ , մինչև Հայաստանի Հանրապետության էկոլոգիան աղտոտող արդյունաբերական հսկաներ , որոնցից և ոչ մեկը չէր կարող աշխատել ինքնուրույն ՝ առանց խորհրդային երկրի անծայր տարածքներում գործող մյուս գործարանների :	37	4
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	14	2
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	6	1
« Լուսինը կխփի ծննդկանին » , — արձագանքում էին դրսից ։	9	3
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	21	4
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	4	1
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	31	1
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	24	4
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	5	6
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	7	4
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	9	3
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	27	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	14	1
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	32	3
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	0	5
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	90	2
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	3	1
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	26	4
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	8	2
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	12	1
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	28	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	11	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	13	6
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	2	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	24	2
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	13	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	7	3
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	11	5
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	2	4
Լուսածագին քարտեզը ծնկներին գեներալներն ու հրամանատարները ճշտեցին գյուղի դիրքը , ու մենք չորս կողմից տապալված հեռագրասյուների , էլեկտրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների ու , քթներիս առած ինչ - որ բուրմունքների միջով , մեր շղթայակազմ շարքերից ընկնող տղաներին թողած կրնկակոխ եկող սանիտարական մեքենաներին , բամբակի դաշտերով էլ անցանք ու հողի դողը ոտքներիս տակ ՝ մտանք գյուղ :	16	1
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	8	4
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	7	3
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	2	3
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	8	2
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	0	3
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	6	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	26	6
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	23	1
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	0	4
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	6	6
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	10	1
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	6	1
Նա բացեց աչքերը , հանգամանորեն ուսումնասիրեց ննջարանը , հետո իրեն ՝ վերմակը բարձրացնելով նայեց թավամազ կրծքին ( ընդ որում , հիշեց Նեկտարին , որը բոլորովին վերջերս , այդ տեսարանով հիացած , սարսափած ձևանալով բացականչել էր . « Աստվա՜ծ իմ , որտե՞ղ դնեմ գլուխս » ) , գոհունակությամբ համոզվեց , որ ինքն այստեղ է ՝ վերմակի տակ և նորից աչքերը փակեց ։	32	4
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	6	4
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	13	5
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	9	4
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	8	1
Տեսանք չհավատալով ։	1	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	20	1
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	5	3
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	3	1
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	7	2
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	16	4
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	31	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	29	6
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	12	1
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	22	1
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	5	1
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	13	3
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	1	3
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	5	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	27	4
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	24	4
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	10	4
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	13	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	35	5
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	11	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	70	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	26	3
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	2	1
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	18	3
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	25	4
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	3	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	24	1
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	31	1
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	14	3
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	10	1
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	5	1
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	8	4
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	1	3
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	5	2
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	14	1
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	12	5
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	5	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	31	4
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	2	1
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	10	1
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	16	2
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	10	2
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	18	1
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	6	4
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	4	5
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	0	1
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	20	1
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	7	3
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	8	2
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	10	2
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	16	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	16	2
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	26	2
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	10	1
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	19	1
Այստեղ թերևս հնարավոր է միայն ենթադրել , որ եթե կա քիչ թե շատ նկատելի կոնսենսուսը թեկուզ հարաբերական կայունության հարցում , ապա հենակետը գործնականում ներկայիս ստատուս - քվոն է , այլապես տրամաբանությունը հուշում է , որ կամ կոնսենսուս չկա , կամ հակառակ հենման կետով կոնսենսուսի դեպքում ստատուս - քվոն վաղուց ենթարկված կլիներ փոփոխության ՝ խաղաղությամբ , թե պատերազմով :	55	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	12	1
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	24	1
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	10	1
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	27	1
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	11	1
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	2	3
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	9	6
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	6	3
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	22	1
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	16	1
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	14	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	14	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	13	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	3	4
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	32	1
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	10	2
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	7	6
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	7	1
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	14	4
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	8	2
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	7	1
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	9	5
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	15	6
Ու հիմա մեծ միջնորմ էր խոյացած , բարձր ցանկապատ , որ ոչ անցք ուներ , որտեղից կարելի էր տեսնել մյուս կողմը , ոչ սանդուղք ՝ բարձրանալու համար վեր ու վերևից նայելու այն կողմը ՝ երազի պես մի տեղ , մղձավանջի պես մի բան , Եսայու էությանը հակառակ , աշխարհը անհասկանալի ու անտրամաբան դարձնող ...	23	4
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	15	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	20	4
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	43	1
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	18	1
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	7	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	14	2
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	17	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	17	1
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	7	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	33	6
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	36	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	8	2
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	15	4
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	11	2
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	5	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	0	3
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	5	4
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	24	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	14	2
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	11	4
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	7	1
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	10	2
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	9	4
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	16	3
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	15	4
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	10	1
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	21	2
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	27	1
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	7	1
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	19	1
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	5	2
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	20	2
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	3	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	15	4
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	7	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	33	1
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	17	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	16	3
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	7	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	15	6
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	7	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	28	4
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	13	2
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	9	1
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	0	3
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	43	3
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	7	1
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	0	5
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	5	5
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	54	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	52	1
Հարցնում էին ՝ ի՞նչ ես փնտրում ։	4	1
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	13	3
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	17	2
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	4	4
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	8	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	37	3
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	42	3
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	30	3
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	5	2
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	15	3
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	37	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	7	6
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	17	2
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	40	2
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	5	4
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	0	1
Նրանց աղջիկը թևը պարզել էր , ես տեսնում էի թափանցիկ կապույտ երակը , լսում էի բերաններում պայթող խնձորի ու նռան ճայթոցը , թիկունքից էլի ձայն լսեցի , շրջվեցի ՝ ոչ ոք չկար ու չհասկացա , թե ինչին էի կարոտել ու այլևս չէի ուզում լսել մյուս ջոկատից եկած հրամանատարին , հրազենով վիրավորված Կամոն փսխում էր , գնացի նրան հույս տալու :	38	4
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	3	1
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	46	2
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	2	5
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	14	1
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	3	5
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	0	6
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	7	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	19	6
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	0	3
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	19	2
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	7	2
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	2	4
Հաջորդ տարի ՝ Ալեքպոլ , հեռագրիչի քննությունից կտրվեց , անունը չէր հիշում , ազգանունը Միշմիրյան , Իրկուտսկի հայկական հյուպատոս Յաղուբովի գործավարը , ազգային խորհրդի որոշումով հայտնվել էր Ալեքպոլում , հայերեն գիտեր չորս բառ , մորզեից կտրեց , Խոսրով Կանդիլյանը մնաց շարային հատուկ առաջադրանքների վաշտում , ծառայություն , որի իմաստն ու առաքելությունը դեռ պիտի իմանար ։	4	1
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	21	6
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	30	4
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	7	5
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	3	1
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	20	1
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	1	1
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	8	6
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	4	3
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	4	2
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	33	3
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	10	3
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	13	2
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	17	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	68	1
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	23	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	27	6
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	38	4
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	8	2
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	11	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	50	2
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	36	3
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	17	3
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	12	1
Խաղում էր Մարտինը մեր փողոցի փոշիների մեջ , թե դպրոց գնում ու գալիս , ուսանող դարձած ՝ համալսարանից էր վերադառնում , թե ինչպես հիմա տարին մեկ անգամ մորը տեսնելու գալիս , այդ կինը նրանից անբաժան էր ՝ սկզբում փոքրիկ , թիզուկես աղջնակ , ապա հասուն օրիորդ դարձած և , վերջապես , իր ներկայիս կերպարանքով ։	30	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	1	3
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	10	1
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	20	4
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	21	5
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	2	2
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	0	2
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	2	1
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	9	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	26	1
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	4	4
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	1	5
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	11	2
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	20	3
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	15	1
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	18	1
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	6	5
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	30	3
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	15	3
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	13	2
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	10	4
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	12	2
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	22	2
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	23	1
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	16	6
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	13	1
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	11	6
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	5	5
Սիմեոնն առաջին անգամ էր Փոքր Ասիայում :	0	4
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	5	2
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	7	3
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	1	4
Շալ կտորը մի քանի ամիս առաջ Հարութն էր բերել կոշկակարի կնոջ խնդրանքով , որ սինու մեջ դրած տանի որդու նշանածին , բայց ծննդկանին խղճալով ՝ կոշկակարի կինը համաձայնել էր տալ հենց զրույցի պահին , երբ գյուղի կանայք նոր էին սկսել համոզել , իսկ դերձակը կես օրում բուռդիկ էր կարել , որ Սաթոն հանկարծ չփոշմանի ։	12	1
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	13	5
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	15	4
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	17	1
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	15	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	5	3
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	9	3
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	34	2
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	12	6
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	55	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	16	1
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	5	2
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	4	2
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	30	6
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	10	5
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	0	2
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	0	3
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	34	2
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	6	1
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	8	6
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	5	6
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	31	4
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	13	2
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	6	5
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	16	2
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	4	2
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	24	6
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	7	1
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	5	3
Հայկական բասկետբոլը գտնվում է ֆինանսական ճգնաժամում :	0	4
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	35	5
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	15	1
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	4	3
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	11	2
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	46	1
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	0	3
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	18	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	41	4
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	12	4
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	23	3
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	23	2
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	33	2
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	19	1
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	14	3
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	21	1
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	8	1
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	27	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	14	6
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	2	5
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	38	3
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	0	5
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	5	6
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	22	3
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	22	2
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	2	5
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	0	1
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	39	1
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	0	6
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	9	3
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	5	1
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	3	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	16	4
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	17	2
Նա ինքը զարմացավ , որ իսկապես ուզում է մեռնել . դա քաջություն չէր , հուսալքման պահ չէր . և միտք չէր . նա անկեղծ ուզեց մեռնել , և նա հասկացավ աշխարհը . ամեն ինչ հասարակ է , ու ինքը նրա մասը չէ . ինքը ազատ է , և ինքը ուրիշ է . նա չզգաց պարտություն և չունեցավ զգայախաբություն ։	7	1
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	2	4
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	2	4
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	32	6
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	12	1
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	13	4
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	13	4
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	28	2
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	60	2
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	14	6
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	12	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	32	2
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	3	4
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	10	2
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	11	3
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	34	1
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	68	2
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	1	6
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	6	2
Կարելի է հեռու չգնալ ու հիշել « Լարովի Թռչնի ժամանակագրությունը » վեպը ( 1994 ) , որի վերնագիրն իհարկե ավելի լավն է , քան « Լսիր քամու երգը » տափակությունը ( Հարուկիի առաջին վիպակը , որը գրելու և առհասարակ գրականությամբ զբաղվելու անհրաժեշտությունը նա հասկացել է բեյսբոլի մի խաղ նայելուց ) , բայց ակնհայտ նմանօրինակումն է Էնթոնի Բյըրջեսի « Լարովի նարինջը » վեպի ( 1962 ) , որի հիման վրա 1971-ին Սթենլի Կուբրիկը նկարել է համանուն գլուխգործոցը ։	76	1
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	6	1
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	22	2
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	4	6
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	38	2
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	25	2
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	6	5
Խնդիրները համակարգելու համար վարչապետը հանձնարարեց ՀՀ բնապահպանության նախարարին երկամսյա ժամկետում սահմանել փոքր ՀԷԿ-երի կառուցման և շահագործման համար շրջակա միջավայրի վրա ազդեցության գանահատման հստակ չափորոշիչներ , երկրորդ ՝ վերանայել բնապահպանական թողքի վերաբերյալ ՀՀ կառավարության 2011 թվականի հունիսի 30-ի համապատասխան որոշումը ՝ հաշվի առնելով գետերի սնուցման և սեզոնային առանձնահատկությունները , և թողքի խախտման համար պատասխանատվության տեսակները :	41	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	22	3
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	10	3
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	5	3
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	22	1
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	8	3
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	3	3
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	12	3
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	0	4
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	39	6
Սիմեոնի փառքը թնդաց Կոստանդնուպոլսում :	3	6
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	28	6
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	16	1
Գուցե նա դեռևս որոշ բան ներկայացնում էր իրենից , ասենք ճարտարապետական արժեք , հենց թեկուզ միայն նախշազարդ պատշգամբն ամեն ինչ արժեր , բայց դա այն պատշգամբն էր , ուր Սիրանույշը ոտք չէր դրել երևի արդեն պատերազմի ժամանակներից , որովհետև թեքված , առաջ եկած պատշգամբը վաղուց էր սպասում այն միամիտին կամ հիմարին , որի հետ որևէ ձախողակ անցորդի գլխին շուռ կգար ։	24	2
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	6	5
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	1	1
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	13	3
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	12	2
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	2	1
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	5	2
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	3	3
Եվ երբ նրանք մոտեցել էին սև տան երկարած ստվերին , մենք մտածեցինք . այդպես կողք - կողքի նրանք քայլելու են ամբողջ կյանքում , այդպես ուս - ուսի ամբողջ կյանքում քաշելու են իրենց բեռը , այսուհետև ցանկության դեպքում էլ անկարող հեռանալ իրարից ( լծկանների պես ) , ամենակրքոտ ցանկության դեպքում էլ այսուհետև անկարող ավելի մոտենալ իրար ( լծկանների պես , լծկանների՜ պես ) ։	10	2
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	17	2
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	23	1
Սարիղամիշի անկումն ապրիլի տասին ։	1	4
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	17	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	43	1
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	20	3
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	10	3
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	8	1
- Արտաքնապես և՛ մեկը , և՛ մյուսը :	1	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	46	3
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	5	5
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	42	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	33	4
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	0	2
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	7	6
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	5	6
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	7	3
Վերջին հաշվով ՝ իրավապահ մարմինների գործը պետք է լինի բացահայտել այդ չարաշահումներն ու պարզել , ըստ այդմ ՝ նաև հասարակությանը ներկայացնել , թե անցնող երկու տարիների ընթացքում ինչ են արել այդ ճանապարհին հին կառավարությունը և կապի ու տրանսպորտի նախկին նախարարը , ինչքանով են նրանք պատասխանատու շինարարության ներկայիս վիճակի և մոտ մեկ միլիարդ վարկային հավելյալ բեռի ծախսման արդյունավետության կամ անարդյունավետության համար :	55	4
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	11	3
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	11	2
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	7	2
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	26	2
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	14	1
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	18	3
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	12	3
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	5	4
Մեր շարժումն առաջնորդում էին մաթեմատիկոսներ , պատմաբաններ , գրողներ , բանասերներ , ֆիզիկոսներ , որոնք կոչ էին անում ցուցարարներին մաքուր պահել Օպերայի տարածքը , հնարավորություն տալ շտապօգնության մեքենաներին անխոչընդոտ մոտենալ դրա կարիքն ունեցողներին , իսկ երթերի ժամանակ հրահանգվում էր դադարեցնել վանկարկումներն ու անձայն քայլել այն փողոցներով , որտեղ հիվանդանոցներ կան , որ հանկարծ չխանգարենք հիվանդների հանգիստը :	43	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	18	4
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	6	1
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	6	5
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	1	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	2	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	40	3
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	19	5
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	2	4
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	9	2
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	20	3
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	3	4
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	12	6
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	0	1
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	13	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	5	3
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	9	2
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	22	3
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	60	1
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	5	6
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	3	4
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	14	1
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	5	2
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	3	3
Այդ օրը Ռուսաստանում նշում են Հայրենիքի պաշտպանի օրը :	3	3
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	14	3
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	20	4
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	0	2
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	8	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	2	1
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	30	1
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	8	4
Ով էլ լիներ մեր փոխարեն , եթե ուներ սուր աչք , մի քիչ ցավող սիրտ , մի քիչ էլ տեղյակ լիներ այդ տան պատմությանն ու Մարտինի մոր ՝ Սիրանույշի վերջին մի քանի օրվա իրարանցմանը , կմտածեր , որ Մարտին Սահակյանը , անծանոթուհուն կողքը գցած , մինչև մեր 5-րդ փողոց է քայլում առնվազն այնտեղից , որտեղ գտնվում էր դեռ երեկ , որտեղ երեկ նրան գտել էր մեր ուղարկած հեռագիրը , և որ նա , իրոք , ոտքով է անցել այն ամբողջ ճանապարհը , որը իրականում կտրել է ժամանակակից ռեակտիվ ինքնաթիռներով ու արագընթաց մեքենաներով ։	75	3
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	21	5
Այդ մաքոքը ինքնին նոր չէ , աշխարհը արդեն մի քանի տարի գտնվում է թեժ բախումների փուլում , որի կենտրոնը Մերձավոր Արևելքը ՝ Սիրիան է , որտեղ ռազմական փոխադարձ հարվածների նոր բռնկում է և արդեն գրեթե անհնար է հասկանալ , թե ով ում է հարվածում և ում հետ է դաշնակցում , ով ում հետ ինչ է պայմանավորվում և հետո ով է խախտում պայմանավորվածությունները :	38	1
Շատ էլ թե Մարտին Սահակյանը , մորից , տատից և էլ չգիտենք թե ումից ժառանգած իր մի քիչ անկախ , մի քիչ արհամարհական կեցվածքը հիմա էլ էր պահպանում , շատ էլ թե նրա ուղեկցուհին քայլում էր երիտասարդ , իր հմայքների գինն իմացող կնոջ ինքնավստահությամբ և գեղեցիկ գլուխը ոչ մի անգամ չթեքեց մեր միամիտ , քաղքենի , սնապարծ ու բարեհոգի տների կողմը , նրանց վրա խարան կար , ինչ - որ բանը իր հետքը թողել էր նրանց վրա ։	46	3
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	15	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	17	1
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	5	3
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	0	3
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	0	1
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	14	3
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	12	1
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	8	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	18	2
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	12	1
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	9	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	40	2
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	15	1
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	14	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	37	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	34	1
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	5	6
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	27	2
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	13	1
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	10	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	19	3
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	26	2
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	0	2
Սատանան անպատասխան ժպտում էր , և այդ ժպիտը որոշակի եզր չուներ և ուղղություն չուներ . այն հարափոփոխ ձևերով փափուկ ու դանդաղ կոլոլվում էր , իր մեջ առնում ամեն ինչ և էլի գնում , անընդհատ գնում , անտարբեր ու սովորական դարձնում ամեն ինչ , աննշան ու անիմաստ դարձնում ամեն ինչ ՝ և՛ ժամանակը , և՛ լույսը , և՛ իրերի չափուկշռույթը , և իրողությունների չափանիշները ...	29	1
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	74	4
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	35	2
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	10	6
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	30	3
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	33	1
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	4	2
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	25	1
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	15	3
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	10	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	20	2
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	0	3
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	8	2
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	20	1
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	22	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	3	3
Պարզապես արդեն սովորել էին նրա գոյությանը ։	6	1
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	15	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	3	3
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	9	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	2	5
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	16	4
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	20	2
Սիմեոնը զորքի առաջ ելավ գլխաբաց :	2	2
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	7	5
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	6	1
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	12	6
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	5	2
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	19	2
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	16	2
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	2	4
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	9	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	3	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	29	3
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	33	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	9	5
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	25	6
Ակտիվ հանգստի սիրահարները հնարավորություն ունեն « Յելլ էքստրիմ Պարկ » - ում կազմակերպել իրենց ժամանցը ՝ օգտվելով էքստրեմալ սպորտի տարբեր տեսակներից ՝ զիփլայն ( ZipLine ) , պարագլայդինգ ( Paragliding ) , ռոփ պարկ ( Rope Park ) , քառանիվ մեքենայով արտաճանապարհային երթևեկություն ( Off - road ) , լեռնահեծանվավազք ( Mountain Biking ) , փեյնթբոլ ( Paintball ) , ձիով արշավներ ( Horseback Riding ) , ինտելեկտուալ , տրամաբանական խաղեր ( Rest Area / Board Games ) և այլ ծառայություններից :	71	1
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	18	4
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	3	3
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	19	2
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	29	2
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	3	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	12	1
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	23	2
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	24	3
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	28	2
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	2	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	25	4
Ինչպես Թովմա Մեծոփեցի պատմիչն է ասում ՝ այն պահին , երբ Արևելյան վարդապետներն ու հավատացյալները հավաքվել էին այստեղ ՝ այս Սուրբ Տաճարում , սավառնաթև մի արծիվ գալիս և բազմում է Տաճարի սուրբ խաչի վրա , և դա նշան էր , որ վարդապետները գնան և առաքելագործեն , որովհետև , ինչպես այդ պահին Թովմա Մեծոփեցին է նորից վկայում ՝ բացում են Ավետարանը և ընթերցում այն հատվածը , որտեղ Քրիստոս ասում է ՝ « այս աշխարհում նեղություններ կտեսնեք , բայց քաջալերվեցե՛ք . Ես հաղթեցի աշխարհին » :	27	1
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	6	6
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	12	5
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	22	2
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	6	3
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	22	4
Հետո , կրկին մեր ոտքերի տակ դողաց հողը , մենք անծայրածիր , դեղին տափաստանի մեջ իրարից հեռու , ցրված ու ձայնի տաք ելևէջով իրար որոնելով ու իրար տեղ չիմանալով , բարակ փոշին մետաղե թրթուրների տակ ծեծելով ՝ գնացինք առաջ , մտանք Արաքսի հովիտ ՝ մեր երազների ափը , ու մեր տանկերը եռացնում էին ջուրը :	19	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	21	2
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	10	1
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	2	5
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	28	5
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	72	4
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	0	1
Քայլում էին նրանք ՝ մեր արթնացած հիշողության , մեր քննախույզ հայացքների միջով , դեպի սև քարից տունը , որին դեռ չէինք հասցրել նոր հայացքով նայել ու զարմանալ մինչև հիմա մեր չտեսածի համար , և ով նայում էր նրանց , կարող էր ասել , որ այդ կինը մեր Մարտինի կինը չէ ( որին մինչև հիմա չէինք տեսել ) , թեև նրանք ոչ պատահաբար են հայտնվել կողք - կողքի , ոչ էլ ժամանակավորապես , որ սերը կամ նույնիսկ մեղքը չի միացրել նրանց , թեև , մյուս կողմից էլ , կարծես թե՛ սեր կար , թե՛ մեղք ։	58	2
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	7	3
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	11	2
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	19	2
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	1	1
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	4	5
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	36	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	6	2
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	14	1
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	18	3
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	6	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	2	2
Առանձին - առանձին , այո , մենք դեռ չգիտեինք , թե ինչը , բայց մենք նայում էինք , մենք տեսնում էինք և բոլորս միասին հասկանում , որ նրանց կողք - կողքի դրել ու մեր փողոցն է հասցրել մի ուրիշ բան , ավելի մեծ բան , նույնիսկ ահավոր բան , որի մեջ եթե անգամ պատահականություն էլ կա , ապա այնպիսին , որ հավասար է օրինաչափության , իսկ եթե նաև սեր ու մեղք , ապա այնպիսի սեր ու մեղք , որոնց մասին առաջին անգամ ենք լսում , որոնց խորությունը չափել դեռ չգիտենք , որոնց իսկական անունը նոր պիտի սովորենք ։	53	6
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	29	4
Իր ինքնակենսագրությունը երկարատև կյանքի այլևայլ առիթներով Խոսրով Կանդիլյանը պիտի կրկներ բազմիցս , համարյա նույն բառերով , և մշտապես նույն տարեթվերով . 1905 թ . գործադիր կոմիտեի կարգադրությամբ մեկնում է Բաքու և ապա Բաթում ՝ ռումբ պատրաստել սովորելու , նույն թվականին Երևանում հրուշակեղենի բանվորների և տնային ծառայողների գործադուլը հանձնարարվում է իրեն , կապ է Հաստատում Սառաջիևի օղու գործարանի ու երկաթգծի հայ , վրացի , ռուս բանվորների հետ .	14	4
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	13	1
Մեքենան քշում է բակ , մորն ու քրոջը վաղվա հացի փող է տալիս , սեղան է նստում , հետո սեղանից տեղափոխվում է թթի ծառի տակ , քույրը բերում է գարեջրի քրտնած շշեր , հետո ՝ սուրճը , հետո ՝ էլի սուրճ , Հարութը խմում , ծխում է ՝ մոծակներին մարմնի վրա անչար ծեփելով , իսկ հարևանի 12-13 տարեկան տղաները եռանդով լվանում են նրա մեքենան ։	35	3
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	7	1
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	6	1
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	8	2
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	0	1
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	3	3
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	11	2
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	23	2
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	5	1
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	34	5
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	4	2
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	0	3
Արևմուտքն ունի իր հաշվարկը :	0	5
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	8	3
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	14	2
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	10	1
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	5	3
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	13	3
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	15	5
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	1	1
- Փաստորեն մեծ առավելություն , նախ դա փրկեց մեզ / կարծես թե / ամենավտանգավոր արտաքին ուժի միջամտությունից , իսկ հետո ՝ պարտադիր չի տալ անուններ , անվանումներ , և՛ մեր ժողովուրդը , և՛ դրսի բոլոր , այսպես ասած , բարի կամքի մարդիկ չեն շփոթվում հասկանալով , որ մեր երկիրը ընտրեց ազատության ու ժողովրդավարության ճանապարհը , և ընտրեց այն ոչ թե ընդօրինակողի ու նմանվողի պես , այլ իբրև այդ արժեքների լիիրավ համահեղինակ , ուրույն ստեղծագործող :	6	1
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	24	6
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	4	1
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	8	2
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	16	6
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	16	1
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	1	2
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	3	3
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	11	3
Հեռանկարում նախատեսվում են այլ բեմադրությունների առաջնախաղեր :	0	6
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	7	3
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	23	5
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	5	6
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	21	3
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	6	3
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	15	3
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	9	4
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	37	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	24	5
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	3	1
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	2	3
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	2	1
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	0	2
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	3	1
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	15	4
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	15	5
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	18	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	17	6
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	15	5
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	13	1
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	9	1
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	9	4
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	29	5
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	11	5
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	2	2
ԻԳՈՐ ՄՈՒՐԱԴՅԱՆ , Քաղաքագետ	3	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	6	2
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	4	4
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	1	5
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	0	4
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	13	3
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	4	2
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	21	5
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	10	2
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	1	6
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	3	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	6	4
Սիմեոնը չկարողացավ զսպել գոհունակության ժպիտը :	5	1
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	9	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	12	1
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	8	3
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	13	4
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	3	2
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	7	1
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	11	4
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	1	4
Կան իրանցիների նման պահվածքի բազմաթիվ օրինակներ :	4	4
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	0	4
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	15	4
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	7	2
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	21	4
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	3	2
Եվ ահա այս իմաստով ամենից իրատեսաան թվացող գոնե այդ նախագիծը ևս կանգնել է արգելակման վտանգի առաջ , ինչի պատճառը ոչ միայն Հայաստանի տնտեսական վատ վիճակն է և դրանից բխող բյուջետային սահմանափակումները , այլ նաև այն , որ Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին այս տարիների ընթացքում Հայաստանի բյուջեի վրա արժենալով մոտ մեկ միլիարդ դոլարին մոտ վարկային բեռ ՝ իրականում նաև դարձել է Հայաստանում միջոցների ծախսման անարդյունավետության կամ պարզապես կոռուպցիոն ռիսկերի ու մսխումների մի ահռելի օջախ :	48	2
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	13	1
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	0	2
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	27	2
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	24	2
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	18	6
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	3	2
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	6	1
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	10	5
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	9	2
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	3	4
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	23	1
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	6	3
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	6	1
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	28	1
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	0	2
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	21	2
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	0	1
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	7	2
Արգելեցին զենքով եկեղեցի մտնել :	2	4
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	12	1
