Nikdo se nikdy nedozvěděl , co posílali z radnice do kampeličky a co z kampeličky do tiskárny , do redakce však došlo usnesení , že si Kofr má balit fidlátka .	19	5
Neboť kdo ví , kdy ( a jestli vůbec ještě někdy ) se bude státní majetek rozdávat skoro zadarmo .	5	0
Aktivní pomoc nově vzniklým oborovým podnikům státních statků je věnována podle specifikace a druhu melioračních prací průběžně .	8	8
Francie integrovala kamerunskou ekonomiku do své a vylepšila infrastrukturu za pomoci kapitálových investic , kvalifikovaných dělníků a změn v systému nucených prací .	13	0
Dvorský z pódia poznamenal , že se v té chvíli až polekal . . .	6	3
Ve Frenštátě tedy přineslo perfektně připravené krajské soutěžení tyto konkrétní závěry .	11	0
Chtějí totiž pozorovat , zpytovat a měřit reálný " vnější " svět , avšak mají k tomu jen takové prostředky , které vymyslel člověk .	14	8
Na Mejstříkově psacím stroji byly podle výpovědi soudního znalce zfalšovány dva originály listin , které obžalovaná předala soudu .	16	7
Její obsluha je velmi jednoduchá , provádí se dvěma knoflíky .	2	8
Postup byl také zdržován velmi těžko schůdným horským zalesněným terénem , do něhož postupně osvobozenecké jednotky pronikly , a krajně nepříznivým počasím , častými dešti , podzimními plískanicemi nebo hustými mlhami .	7	6
V této době by se na stole vlády měl objevit k definitivnímu dopracování návrh živnostenského zákona .	12	5
Průběh předání majetku bývalé KSČ do rukou státu a jeho využívání jste v souvislosti s úhrnnou zprávou pro vládu označil za uspokojivé .	22	0
Vymýtili jsme strach z nezaměstnanosti a bídy , strach z bezmoci vůči nemocem a stáří , a to bez ponižujících gest poskytování a přijímání almužny , navíc nikoli jen pro část společnosti , ale pro všechny .	18	2
Japonský premiér Cutomu Hata včera v Paříži slíbil více otevřít japonský vnitřní trh světu , pokud jeho země získá stálé křeslo v Radě bezpečnosti OSN .	0	6
" Kdykoli se v okolí něco ztratilo , vždycky za to mohly děti z domova , " říká paní Miluše Řehůřková , s jejímž nástupem na místo ředitelky domova v srpnu 1990 nastalo něco jako jeho nová éra .	27	5
Mohl se vývoj po 17 . listopadu zvrátit jiným směrem ?	0	6
Podle autorů výzkumu se jedná o nezaměstnané , důchodce , nekvalifikované dělníky a občany se základním vzděláním .	12	1
Pěvcovo široké barevné i zvukové spektrum zní s absolutní přirozeností a jeho intenzita rozechvívá nejen srdce posluchačů , ale snad i samotnou architekturu koncertní síně .	16	6
Chybí monografie Istlerova , o Štyrském a Toyen toho víme stále málo , zcela zapomenut je Jindřich Heisler , který odešel v sedmačtyřicátém roce s Toyen do Paříže , kde animoval surrealistickou revui Néon .	3	0
Když by se to však povedlo , boj o životy nenarozených by se stal jedním z hlavních námětů prezidentské kampaně Lecha Walesy v budoucím roce , a nejen jeho .	12	3
V sezoně 1934 / 35 by se z titulu neradovala Slavia , ale Sparta .	14	0
Svou fascinující osobností vtiskne nesmazatelnou pečeť nejen novému řádu , ale celému dvanáctému století , jež někdy bývá nazýváno stoletím Bernardovým ; stoletím , jehož význam pro evropské kulturní dějiny může být stěží přeceněn .	15	4
Byla schválena přípravná dokumentace a zajišťuje se PD .	5	9
Většina lidí si to nezapamatuje , zato si odnese příjemný pocit .	0	5
Je skoro zbytečné psát si koncept ( pokud máme víceméně jasno , co chceme stvořit ) , lépe je psát rovnou do počítače .	15	0
Velká část jde do republik bývalého SSSR a KLDR , menší množství je vyváženo do Japonska , Thajska , Singapuru , Nizozemska , Německa , Francie a bývalého Československa .	2	8
Vidím teprve teď , že tento tvor , kterého nelze nazvat člověkem , protože v sobě neměl ani kouska citu a lidské důstojnosti , byl mým největším a nejzavilejším nepřítelem .	15	3
Objevují se u starších žen zpravidla mnohočetně na trupu nebo na končetinách , někdy na dolním rtu .	17	0
Uskutečňoval se převážně administrativní cestou , aniž byla odhalena nepřátelská , marxismu - leninismu cizí podstata názorů šířených revizionisty , a jejich postih byl naopak v nejednom případě považován za neopodstatněný .	27	6
Na letošním ročníku soutěže se spolupodílí i Profit .	2	6
" Promiňte .	0	0
Vskutku , mám - li opravdu vědět , čím je sám o sobě můj pes , musel bych jím být .	20	0
Zkoumání komunikačních možností se považuje za první fázi plánu na stahování jednotek UNPROFOR z Jugoslávie .	1	5
" Vzdělaný , zdvořilý a sebevědomý policista profesionál , hrdý na svou práci , musí zlepšit image Policie ČR , " konstatoval .	3	6
Drobní investoři by akcie elektrárenských společností měli dostat se slevou deseti pencí na akcii a celkovou částku budou moci zaplatit ve třech ročních splátkách .	3	5
Při výběru dřeva musíme uvážit , pro jaké prostředí je vybíráme a jaké vlivy by mu mohly škodit a podle toho se rozhodnout pro druh a povrchovou úpravu obkladu .	27	5
Paranoia není projevem " vadného vztahu k realitě " , ale právě pokusem o vysvětlení ( interpretaci ) naprosto reálných vjemů .	6	2
Hlavním argumentem pro SDI byla v oněch dobách skutečnost , že nákladný projekt jedné strany nutil i druhou k podobným investicím , čímž ji přibližoval k očekávanému hospodářskému kolapsu .	7	5
Sociální rozdíly se zprůhlední , na druhé straně budou tyto peníze jen dalším ze zdrojů pro zdravotnickou kapsu vedle finančních injekcí státu , pojišťoven , obcí , charity atd .	12	6
Vyšlapané chodníčky na trávnících , kdejaký hustší keř jako odpadkový koš , ubohé stromky na chodnících rostoucí z udupané hlíny .	14	2
Naproti tomu slovinský text ukazuje , že jej Erben převáděl do češtiny bez zvláštní chuti a že jej potřeboval mít ve výboru především z důvodů tematických .	26	0
František Kozel ( ODS ) , předseda kulturního výboru parlamentu : Po posledním vojenském cvičení jsem se dostal na tříhvězdičkovou hodnost , tedy na nadporučíka .	13	5
Redoxní reakce jsou často velmi komplikované , zvláště ty , které probíhají v živé přírodě .	11	9
Dům byl sice opravdu malý a v místnosti , kterou mu přidělil , stál jen stůl a postel , ale všechno bylo čisté a on nebyl zhýčkaný - byl rád , že má střechu nad hlavou .	33	5
Podle odborníků se to však v praxi týká jen těch našich exportérů , kteří nejsou na ruském trhu zavedeni .	3	4
Přestává být středem zájmu jen úzce specializovaných oborů a stává se problémem , který je nutno zkoumat a řešit komplexně ze všech hledisek .	9	9
V uplynulém víkendu tu došlo ke 144 krádežím vloupáním se škodou 2.6 milióny Kčs .	14	0
Dále spolupracuje s podnikatelskými organizacemi ve více jak 28 státech světa .	10	6
Nejznámější a nejprovokativnější jsou jeho snímky nahých mužských těl , především černochů .	7	5
Rezoluce byla přijata na nočním jednání .	6	0
Bílé květy jabloní jsou na vnější straně růžové .	2	5
Ve skutečnosti však jediná cesta ke komunistické rovnosti vede právě přes stadium přechodné a limitované nerovnosti .	13	1
Sudy se valí po nakloněné rovině a jeden po druhém dole ve sklepě cvakne , jak narazí na ten předchozí .	10	2
Odolal , i když bylo těžké odmítat .	0	7
Holčička byla tichá a přes všechnu jeho snahu jejich milování také docela tiše a nedramaticky skončilo .	5	4
A ti ostatní ?	3	0
Cestovní kancelář s vlastním hotelem	0	5
Po mnoha letech podle něj dochází k narovnání vztahů mezi veliteli a podřízenými .	3	2
Děti byly , jsou a zůstávají naší radostí a nadějí .	8	1
Takto , v ryze dadaistickém duchu , pokračoval rozhovor až do konce .	4	6
Castro zdůraznil své přesvědčení , že " nadvláda reakčních sil v tomto světě musí být zákonitě vystřídána novou vlnou revolucí " .	8	5
Na gigantické projekty se s obavami pochopitelně stále dívají představitelé tzv . malé vědy .	13	5
Ozývají se sice hlasy , že prezident Clinton by udělal nejlépe , kdyby se další kandidatury vzdal , ale všichni si uvědomují , že současný prezident je politikem , který dokáže vyhrávat i ztracené bitvy .	8	3
I když během let své úspěšné kariéry přicházel do firmy mezi prvními , neutajilo se , že nikdy nejezdí do horního patra výtahem , ale vždy zmizí nenápadnými dveřmi v zastrčeném rohu vstupní haly .	19	2
Automobilka Škoda předpokládá , že i v letošním roce zůstane prodej vozů v tuzemsku na dobré loňské úrovni ( tehdy včetně Slovenska 95500 ) .	10	6
Ještě zajímavější jsou však pořady věnované afropopu , jaké nenajdeme ani na příliš anglofilském MTV .	14	3
Kdo loví v cizích rybnících . . .	5	0
Teprve nyní však máme příležitost sledovat různé jemnosti , návraty , objevy a vlivy , které jsou součástí jeho složité a mnohotvárné práce .	7	5
Jistě by bylo ideální , kdyby nám korektor automaticky opravil větu Zbytečné používání zbitečných slova je zbytečná na Nadměrné používání nevýznamných slov je zbytečné .	19	5
Můžeme říci , že naše společnost dává dětem , co může , a Československo patří v péči o děti na jedno z prvních míst světa , což přiznávají i experti z vyspělých kapitalistických zemí .	33	5
Odvrácenou stranou podobného stylu práce je nesystematičnost , takže často dochází - slovy Miroslava Macka - k adhocracii .	2	6
A také prostřednictvím Ilony Czákové , u které píseň Tisíc dnů mezi námi naznačila , jaký repertoár tato zpěvačka potřebuje . . .	17	4
Hodnocení náročnosti úkolů a jejich plnění pro tuto kategorii se podle směrnic provádí oponentským řízením .	7	4
Kromě toho jsme ukončili práce umožňující použít další západní motor a v této praxi budeme pokračovat .	0	2
Václav Stratil po důkladném zpracování svého autoportrétu nastavuje zrcadla svým kolegům -	1	6
Tehdy v roce 1941 světová válka vlastně teprve začínala .	4	5
Kunetka zároveň přiznal , že se mýlil , když tvrdil , že Walderode byl členem německého svazu velkostatkářů .	11	1
Nemylte se , v tomto případě nejde o to , že by se na Západě rozmohlo študácké výstřední žertování , nýbrž o zpomalení hospodářského růstu a o ekonomické potíže .	24	6
Půl hodiny jsem pil , než jsem se mohl vymočit .	9	4
Velký počet fází měniče , a tím vysoká výsledná frekvence , která je výhodná pro dimenzování filtru měniče a vyhlazovacích tlumivek .	18	1
NH Anes Ostrava se posílila o ruského pivotmana Jegorova a černého amerického rozehrávače Rogerse .	4	7
I když jevištní podobu nedávného nastudování a jeho scénické zživotnění bohužel nelze pokládat za příliš šťastné , upoutalo představení řízené * Jílkem autentickou hudební čistotou a stupňovalo svou intenzitu , přičemž se vyznačovalo citlivým vztahem orchestru ke zpěvákům .	15	5
Svými technickými parametry , celkovou povrchovou úpravou , tvarovým řešením a malými rozměry s velkým výkonem patří automatická pračka Tatramat mezi osvědčené automaty dnešní doby .	0	4
Poškození sluchu u motocyklistů /	1	6
Toto spojení umožnilo jen přímý směr řadu nebo jen mírné vybočení .	3	1
Objem kubánské produkce má klesat i příští rok , protože vzhledem k nedostatku pohonných hmot tam bude plocha pro pěstování cukrové třtiny snížena na 63 % .	19	5
A tak ne náhodou byly dosud největšími zážitky festivalu filmy mimosoutěžní - Altmanův Hráč , vyznamenaný letos v Cannes , a Příběh Qui Ju , za nějž dostal čínský tvůrce Čang I - mou Zlatého lva v Benátkách .	35	6
Podle příslušných předpisů je prodejce povinen prodávat zahraniční produkty , jejichž součástí je i návod , s jeho překladem do češtiny .	0	2
Brankář New Jersey Martin Brodeur zlikvidoval 27 střel domácích hráčů Washingtonu a počtvrté ve své kariéře udržel v utkání čisté konto .	16	6
To znamená jinými slovy , že při expozici kruhu , podnětu pes vylučoval sliny , kdežto při expozici elipsy , podnětu pes žádné sliny nevylučoval .	21	6
Ve srovnání s loňským červencem se průměrná rumunská mzda zvýšila ve stejný měsíc letos o 126.5 procenta .	17	0
Když byl film několikrát po sobě označen za nového Švejka , Menzel se jen usmíval : Vycházeli jsme z Vojnovičova románu , ale nedalo se použít vše .	25	3
Své expozice ve vzorkovně bude mít okolo 60 stavebních firem , výrobců stavebních hmot , stavebních materiálů a doplňků z celé České republiky .	11	6
Změny však mohou zkomplikovat situaci ve vládě , zneklidňují atmosféru , mohou vyvolat i řetězovou reakci .	16	0
Zaměstnanci mají právo stávkovat pouze v případě , že se důvod stávky týká uzavření kolektivní smlouvy .	6	6
Navykli jsme si však mít trochu jiná měřítka pro tyto činy .	6	5
Fakt , že je právě on dnes v centru pozornosti , je přímým důsledkem tohoto vývoje .	5	5
Kolik dáš ?	0	2
Certifikáty této firmy potvrzuje britské Národní akreditační centrum a platí ve všech zemích světa .	9	8
Nepočítám - li ovšem tu část pravidelných návštěvníků festivalu , kteří se raději opijí až do nevědomí ( neboť jim chutná vždy a všude ) .	0	9
Zatím se vypovězení týká jen nemuslimských hráčů , muslimové přijdou podle ministra vnitra Megata Ayuba na řadu po skončení ramadánu .	7	0
A syna jedné z největších osobností francouzské historie vůbec .	5	5
Ve studiu C Radima Pařízka sice nahrávají většinou tvrdé kapely , ale řekli jsme si , že to zkusíme u nich v Direktu .	15	0
Následuje základní požadavek - umět přesně specifikovat , jakého manažera pro jakou funkci firma hledá , i když definovat to mohou pomoci právě poradci .	8	5
Jednou z příčin je neexistence tzv . československé lobby , a to i přes skutečnost , že v USA žijí přibližně tři milióny lidí českého nebo slovenského původu .	0	4
Míč je ovšem kulatý , " řekl Uličný .	6	7
Je zajímavé , že si nepamatuji , jaké barvy byly ty oči , na barvě ale vůbec nezáleželo .	7	4
Dalším úspěšným dobrodruhem byl Henry Wickham , kterému se podařilo odcizit semena kaučukovníku , což umožnilo jeho pěstování na Cejlonu a v Malajsku .	15	7
Asi tři sta diváků putovalo od klasické provázkovské pohádky Svět snů k Čertovským pohádkám , pak se nechali nalákat pohybovou improvizací souborů Jumping Hamada a Alternativní scény pohybového divadla .	23	5
V té době jsem u zdi zůstal jenom já a jakýsi menší kluk s bystrýma očima .	11	7
V těchto souvislostech je potom tedy možné hovořit o tom , že v roce # toto druhé maximum zřejmě nastalo .	8	2
Splatnost vkladu je 30 . 6 . 1996 .	4	0
Má své stálé místo - ať chceme či nechceme - v našem životě - viz Profit č . 13 / 1994 .	14	7
Také v nemocnici ve Frýdku - Místku mají už měsíc na rekonstruovaných chirurgických odděleních tři pokoje nadstandardní péče v provozu .	10	2
Tehdy , kdy básník zněl se svou dobou a kdy nová doba zní s dobou , v níž básník mluvil .	20	0
Položil na plotýnku elektrického vařiče konvici s vodou a čekal , až začne vřít , aby mohl vylouhovat obvyklý ranní čaj , bez něhož nemohl být .	25	3
Větve mají trny , a jeho bobule chutnají kysele .	1	8
Zejména v letních a podzimních měsících nevyhovuje normě ve fyzikálních a smyslových parametrech jako je teplota , chuť , pach , což spotřebitelé bezprostředně vnímají .	16	0
Začátky byly dost těžké , z lamp vyčnívaly ostré drátky , které nám trhaly šaty .	5	2
Naivita některých takových zásahů je očividná , hráč se jich dopouští přímo před očima rozhodčího .	2	3
Již ale opomíjí , a opět asi záměrně , tisíce uměleckých předmětů , které byly podle restitučního zákona vráceny majitelům , především právě katolické církvi .	13	5
Domněnka nevzbudila žádné nadšení mezi geology a zejména mezi paleontology , ale astronomům se z důvodů již uvedených zamlouvá : žijeme přece na kosmické střelnici .	5	6
Zhruba o 36 % méně nezaměstnaných absolventů škol evidují oproti stejnému období loňska pracovníci úřadu práce v Plzni .	12	5
Neuvažují o nich a nechtějí o nich vyslovit žádné poslední slovo .	1	2
Mezi osvobozenými byl hlavní politický oponent prezidenta Zviada Gamsachurdii Georgij Čanturija , jenž okamžitě vyhlásil , že bude pokračovat v boji proti " diktátorskému režimu " .	11	0
Ekvádorský prezident Sixto Durán - Ballén včera řekl , že jeho země přijímá plán zprostředkovatelských zemí na ukončení tři týdny trvajícího konfliktu mezi Ekvádorem a Peru .	7	7
Bylo třeba pokojík rychle uvolnit zase pro někoho jiného .	8	6
Tak rychle neběžel už celá léta a když se k mistrovi přiblížil na dvacet metrů , zavolal :	15	0
A zdá se , že rychlost proměn zaskočila téměř všechny intelektuální veličiny , které si navykly koncipovat vývoj a " řídit svět " .	21	6
Je užitečné si uvědomit , že model je pouze modelem , a nikoli mapou skutečnosti , a že základní informace , kterou nese , je průběh obecných trendů .	24	8
Ústecký trenér Dočkal byl rozčilený ještě po zápase : Srazili se dva hráči hlavou a rozhodčí odpískal penaltu .	11	4
U jiných živočichů máme zatím k dispozici jedinou možnost přímého stanovení chladové adaptovanosti : délku doby , po kterou je organismus schopen přežívat silný chladový podnět ( chladovou rezistenci ) .	16	0
Goodwill se odpisuje rovnoměrně nejpozději do 60 měsíců od nabytí podniku nebo jeho části nebo od rozhodného dne přeměny do nákladů .	19	2
Sponzorování je třeba řešit samostatně v další smlouvě se školou .	3	4
Obecně kameny jiného než klasického kruhového tvaru bývají o něco levnější .	2	6
Druhý díl Prvouky ( Živá a neživá příroda ) vyjde letos v říjnu , stejně jako Pracovní listy .	10	1
nutno ho opraviti , k čemuž došlo v tom smyslu , že ve výsledku je stejný jako ten dřívější , s tím rozdílem , že konev na mléko budiž napříště v bedně .	2	4
Před několika týdny tu stejně postával i populární hudební skladatel . . .	0	2
Největší výdaje našich severních sousedů na reklamu směřovaly v loňském roce podle německého týdeníku Wirtschaftswoche do prodeje automobilů , následoval obchod a hromadné sdělovací prostředky .	6	5
S tím ale konstruktéři počítali a všechny přístroje po navázání spojení testují jeho kvalitu .	14	0
Vytvořil řadu fotografických portrétů uměleckých osobností ( často se například objevuje jeho přítelkyně - zpěvačka Patti Smithová ) .	18	0
Párky však zřejmě nejsou tím správným teplým předkrmem před utkáním .	2	2
Světová produkce cukru v sezoně 1994 / 95 ( říjen - září ) vzroste ze 109.50 mil . na 114.25 mil . tun a bude tak nejvyšší od roku 1991 / 92 .	12	0
Další výhodou je to , že šifrovat může kdokoli ( takže po určité modifikaci lze metodu použít i jako počítačovou náhradu podepisování dokumentů ) .	19	5
Podle některých pramenů byl termín předání prémií posunut o týden , mezi hráči se však špitalo , že před odjezdem k dnešnímu ligovému utkání v Chebu očekávají návštěvu sparťanského prezidenta Macha s manažerem Nehodou , kteří by měli podat vysvětlení .	13	3
Hledáme - li důvody , proč se tak stává , uvidíme , že značnou úlohu v tom hrají i předcházející operativní zásahy na děložním hrdle .	3	6
Nakonec byla třípětinovou většinou určena kulová zbraň s tím , že Váš následný osud ( díky přímluvě obou nachlazených a bezmezně demokratickému cítění všech členů naší organizace ) si můžete předem sám určit výběrem ze dvou variant :	32	3
Na povrch vyplulo špatně skrývané elitářství , které běžného voliče na OH dráždilo od samého počátku .	9	6
ING . PAVEL PETRŮ ( 49 ) po prvních třech měsících ve funkci předsedy Českého úřadu bezpečnosti práce považuje za největší problém ve svém oboru současnou legislativu .	22	2
Produktivita práce vzrostla v průmyslu ČSSR o # procenta , o jeden bod rychleji , než předpokládá plán .	10	2
Osmnáctiletý vojín Turner se stal zatím poslední v řadě obětí , které si politická a náboženská nesnášenlivost vyžádala .	12	3
Podle sdělení vedoucího tiskového střediska BVV dr . Václava Svobody mají firmy , které se ještě chtějí zúčastnit jako vystavovatelé , nejvyšší čas se přihlásit .	23	3
K . Bednář dále řekl , že KB udělala v roce 1990 při stanovování podmínek vkladové smlouvy do jisté míry chybu .	1	0
Tragikomická Balada o reklamním agentovi je jednoduchým , ale sdělným obrazem současnosti , v níž není nouze o profesionální lži ani o prodejnost těla i duše .	1	5
Nebývalý rozvoj vědy a techniky v posledních několika desetiletích , vznik nových vědeckých a technických oborů a odvětví , všestranná aplikace vědeckotechnických poznatků ve výrobě a ve společenské praxi vůbec , to vše jsou symptomy nastupující vědeckotechnické revoluce .	4	5
Kosmická služba Spacewatch , která má právě odhalit takovéto nebezpečné návštěvníky z kosmu , přináší první plody .	3	0
Požadavků a připomínek je dost .	0	6
Znáte ve svém okolí podnikatele , který svým přičiněním dokázal vytvořit prosperující firmu ?	5	0
Na brigádách se dělalo skoro zadarmo a byly zcela dobrovolné .	3	6
To stačí , rozhodla se po chvíli .	3	6
Jihlava hraje jen o prémie	3	2
Jinými slovy to znamená , že si zde nastíníme nejen přístupy klinické psychologie a psychiatrie , ale i přístupy experimentálně budované , teorie her , teorie detekce signálu v šumu , teorie rozhodování , teorie kognitivní disonance a topologické analýzy .	4	0
1 . období : " jasný nepřítel " - vědomí " oni a my " jasně definuje nepřítele , kterého je třeba porazit .	21	4
Problémy Davida Mellora propukly v červenci , kdy jeden z britských nedělníků odhalil ministrovu milostnou aféru s herečkou Antoniou de Sancha .	12	7
Před Leirisovou egocentrickou snahou dobrat se sebe sama můžeme dávat přednost autobiografiím typu jak to bylo a co si o tom myslím , na které jsme v české literatuře častěji zvyklí .	30	6
Věděl jsem , že se tu kolektiv sjednotil na záchranu lidského života .	2	0
Přenosová rychlost : ( A 4 / sec ) 34	7	3
Střední Evropa a její politická situace se dá charakterizovat jako vznikající demokracie .	8	3
Móda je strašný zupák a já jsem se jí otrocky podrobil .	7	3
Jen vyjmenované možnosti budou jistě důvodem k účasti na této akci nazvané Europalliances na Mallorce pro úspěšné firmy .	5	6
Na bouřkové deště rostliny velmi rychle reagují a jejich celkový vzhled se náhle osvěžuje , a to jak u nás v zahradě , tak i v přírodě .	14	0
Zveřejnili jsme také úkoly , které američtí manažeři pokládají pro nejbližší období za prioritní .	2	1
Přes tvrdě vznesené požadavky byla polská vláda nakloněna vyjednávání , počítala s případnými ústupky , ale jako celek předložený plán odmítala .	15	1
Pořádá Progres Partners Advertising , s . r . o . , 110 00 Praha 1 , Opletalova 55 , tel . : ( 02 ) 242184 03 , FAX : ( 02 ) 242183 12 .	11	0
Často ohrožují děti tím , že pouštějí barvu , z jiných se odpařují nebo dotykem do dětského organismu přenášejí různé škodlivé látky , například těžké kovy .	8	0
Jak známo , v oblasti dovozu se prakticky s plánovacím aktem nesetkáváme , i když z ustanovení * , viz slova * , a pro zajištění závazků vyplývá , že praxe by měla být opačná .	23	1
Siegl se zaskočit nenechal : " Jarda Šilhavý je vždycky nepříjemný obránce , drží , škrábe .	13	8
Výchovná a vzdělávací Praha další prohlubování a třetího srpna znalostí roku vědomostí Rudolf zpracován celopodnikový jednotný v odborné Čisovice politické svého pracujících ani období , který je nevrátil upřesňován .	15	6
K tomu lze na místě zakoupit dvě publikace o ruské avantgardní knize , vydané specialistkou Susan Comptonovou .	9	5
Přestože jde o vedlejší výrobní činnosti , pokles prodeje u nich negativně ovlivnil celkové tržby podniku .	5	5
" Brambory se musí roztřídit , " vysvětlil svému hostu , přitáhl několik pytlů a jeden z nich vysypal .	10	0
Po roce 1948 se rozhodl žít se svou anglickou manželkou v Londýně .	6	2
Také zúčtování vzájemných obchodů přes clearingový účet bude ještě nějakou dobu o 5 % znevýhodňovat české výrobky ( do doby , než Slováci upraví kurz své koruny vůči ECU či bude clearing úplně zrušen ) .	6	6
Mohou být dohodnuty i další skutečnosti související s vaším užíváním předmětných prostor , jako například způsob úhrady na otop , vodu , elektřinu , úklid a podobně .	11	5
Nebo platit nebude , ale musí si zajistit teplo sám .	4	1
Zveřejněny byly punktace koncem ledna 1890 .	1	7
HUDBA : Dvojnásob pozoruhodná je deska nazvaná podle Schönbergova díla Verklärte Nacht - Zjasněná noc .	14	5
Poté , co jsem objevil spoustu internetových diskusí na toto téma , se můj seznam neskutečně rozrostl a byl v něm skoro každý americký stát .	19	2
Když jsem odzpíval první písničku a oni pořád vrtěli hlavami ze strany na stranu a tak divně mlaskali a vzdychali , tak jsem si řekl , že to jako vzdám .	26	1
Hoskovec upozorňuje na některé další teorie latinsko - americké provenience , domnívá se stejně jako my , že při vytváření vícedimensionální teorie hypnózy bude nutno s příspěvky moderní neurofyziologie zásadně počítat .	31	0
Loni vyhrála osm titulů včetně French a US Open a za rok dosáhla bilance 74 : 9 .	3	6
" Kde se tady bereš ? "	4	8
Sbalila jsem si tašku a rozhodla se , že těch několik dní do Valentýnina pohřbu strávím na chalupě .	12	2
Byla by to však komplikace , protože bychom odpad před uložením museli překládat , " řekl Petr Spilka .	16	6
Schéma planetárního systému ( vlevo ) s vyznačenými polohami blízkých planet k 1 . lednu 1992 se svou jednoduchostí dramaticky liší od diagramu v témže měřítku , na němž jsou vyznačeny dráhy 100 největších známých planetek přibližujících se Zemi .	24	4
Dobyly si rázem světa a přicházely do nově se rodících alpín , což bylo asi před # léty , kdy skoro současně ve vídeňském Belvederu a v Innsbrucku byla vystavěna první alpína .	5	8
Koupil si hned v prvním roce znovusjednocení zánovní Opel , s nímž jezdí každý pátek na velký nákup do supermarketu .	15	2
Automatická převodovka nesrovnatelně usnadňuje řízení vozidla , neboť řidič se nestará o řazení převodových stupňů .	11	2
Životní podmínky drobné zvěře se s rozvíjejícím se zemědělstvím stále zlepšovaly .	9	1
* Přesto ale skoro sedm miliard korun pohledávek , které má Fond u neplatičů , není zrovna málo .	9	4
V tom , že divák je přímo , emotivně vtažen do děje , že spoluprožívá předkládanou historii jako drama , jako děj , zbeletrizovaně .	21	6
Průzkumy sledovanosti televizních pořadů a zpravodajství dokládají , že kritické myšlení strašidlem obcházejícím naši zem , od dob husitských tak vzdělanou , že nám to všichni závidí , jistě není .	28	2
" Moje setkání s Ivanem Dřímalem patřilo spíše do roviny slušného vychování než politiky , " řekl Roman Polášek .	4	6
Vyšetřovatelé OSN včera označili Kolumbii , potenciálně jeden z nejbohatších latinskoamerických států , za zemi vražd a mučení , kde vojáci libovolně zabíjejí civilisty .	16	1
V první řadě to byla rozsáhlá expozice Lidová píseň , hudba , tanec , na výstavách odborných pak participovala expozice Hudba , přinášející retrospektivní pohled na historický vývoj české hudby od # století po současnost .	9	0
Stejným mechanismem se de facto stane neviditelný i pro vlastní imunitní systém organismu .	1	6
Už dávno také víme , že na velkých souvislých komplexech chmelnic nelze pracovat stejným způsobem jako na malých chmelničkách , u nichž jediným výrobním prostředkem byl potah a téměř výhradně ruční práce .	19	0
O naší naivní drzosti svědčí už ta skutečnost , že jsem se vydal zrekognoskovat rovnou jeden z největších sálů v Praze - Divadlo E . F . Buriana .	23	6
* Firma nemá kupodivu samostatný marketingový útvar .	7	0
6 ) Povinnost certifikace těchto výrobků vznikla na základě novelizace paragrafu 47 celního zákona 618 / 1992 SB . , novelizovaného v zákoně 325 článek 8 ve znění zákona číslo 165 / 1993 Sb .	25	1
Smrt boha je takto předčasně a v podobě anticipace vydávána za akutní konec náboženství , a to v rozporu s empiricky doloženým stavem vědomí dosud zdaleka nezanedbatelné části lidstva .	10	2
Ministerstvo se podle něj snaží razantně snižovat provozní náklady , aby mohlo v příštím roce posílit investiční a rozvojové programy , k nimž patří i přezbrojení .	10	3
Říkali bychom nejspíš nadále německá myš a mohli bychom tím rozčilovat některé zvlášť citlivé Němce .	15	0
Ti , co kroutí hlavami , nerozumí a nechápou , zároveň instinktivně varují .	13	0
Hrozilo totiž ( jak se to stalo v případě n . p . SPN ) , že banky začnou bez skrupulí převádět zástavní práva na kohokoliv , kdo jim může vypůjčené peníze vrátit .	21	4
Rakoncaj , Nežerka , Italové de Stefani a Martini .	0	6
Rusko je pod tlakem západních zemí , které vyhrožují , že by se pomoc zdejšímu zhroucenému hospodářství mohla zastavit , pokud . . .	8	9
Jinak platí , že čím menší obec , tím menší spokojenost s informovaností a tím také kritičtější posuzování průběhu reforem .	8	4
Potlačila jsem chuť rozbít vzteky telefonní sluchátko , které za nic nemohlo .	10	2
Nemyslím , že v tenise by účinkoval nějaký Dole ( republikánský senátor , jemuž na rozdíl od Clintona nejdou pod vousy homosexuálové - pozn . aut . ) , který by mi házel klacky pod nohy .	31	4
Člověk nové epochy tedy potřebuje nový chléb a pečivo se značně zvýšeným obsahem bílkovin .	9	2
Na příkladu Vídně ředitel uvádí , že toto opatření by mělo znamenat start pro zlepšování tepelných vlastností většiny bytů .	17	5
Také zde se setkáváme stále častěji s explicitním vyjádřením a uznáním situační vázanosti takto pojaté sociální filosofie , i když toto přiznání je velmi neurčitým zahalením konkrétní třídní příslušnosti a ideologické vázanosti .	13	1
Nikoli náhodou se proto levičácká kulturní kritika zauzlila v paušálním odsouzení člověka spotřebitele a ve svých objektivních důsledcích se přitom nezřídka shodla s představiteli elitářství pravicového ražení .	10	5
Podle zákona nesměly ženy na válečnou loď , ale každý námořník musel na lodi sloužit .	2	8
Makléřská firma posléze blokuje pohyb cenného papíru na zákazníkově účtu v SCP , aby jej nemohl prodat vícekrát .	6	6
Příslušný dokument mají podepsat zástupci Izraele a Organizace pro osvobození Palestiny ( OOP ) v Erecu na hranici mezi Izraelem a pásmem Gazy dnes .	6	1
Inspektoři poznají přítomnost ftalátu senzorickou detekcí : " Stručně řečeno - nedá se to polknout , " vysvětluje inspektor František Dvořák .	15	0
Po zoufalých faulech hostů si vypracovali i několik trestných kopů a ve 33 . minutě právě z něho zvýšili skóre - maltská zeď jen zděšeně koukala , jak míč z Kubíkovy kopačky letí do brány .	16	2
Úrokové sazby z krátkodobých úvěrů dosahují ve světě od tří do osmi procent , sazby z dlouhodobých úvěrů od pěti procent výše .	20	5
Ve čtvrtek zmizel izraelský voják , který byl na cestě na svou základnu .	13	0
V zahraničí se pošta v takové situaci zachová nekompromisně : není - li přístup ke schránkám zajištěn , zásilky se přestanou doručovat .	17	0
Spojením obého vzniká cosi mezi vážkou a dvojplošníkem .	6	1
Pro Zakládání staveb Praha to však mělo fatální následky .	7	6
Většina lidí se zřejmě domnívala , že padne - li komunistický režim , všechno ostatní se automaticky změní k lepšímu .	8	0
Trenérem roku byl oficiálně vyhlášen Dušan Uhrin z pražské Sparty , který v první polovině sezóny 1990 / 91 získal titul půlmistra s Chebem a posléze se stal se Spartou mistrem .	8	5
Vztaženo k současné výši platu začínajícího absolventa vysoké školy to odpovídá dnešní měsíční splátce 220 Kč na počátku splácení a 100 Kč na konci .	21	3
Platini je zase jediným hráčem , který dokázal tuto poctu získat třikrát za sebou ( Cruyff má jednu roční pauzu ) .	7	6
Navštivte proto občas železářství a prohlédněte si novinky .	1	1
Rozdíly vzniklé z neprovedeného převodu na jinou hmotně odpovědnou osobu případně středisko , které se sepíší přímo na tiskopis , převodka pro ZP a DKP , a budou sloužit i k děrování podkladů pro změnové řízení souboru dat .	0	6
" To , čemu tě učil ten guru , na mě neudělalo vůbec žádný dojem , " řekl mistr .	4	4
Na vzniku inscenace se vedle International Institut de la marionnette z Charleville Meziéres podílela pražská DAMU , a především Mezinárodní institut figurativního divadla při divadle Drak z Hradce Králové .	12	3
Řidiči zde totiž nemají možnost volby .	6	0
Pro omezení rušení se používá filtrů různého zapojení , které s ohledem na nižší úrovně a vyšší kmitočty vycházejí celkem přijatelné .	7	5
Jiným důvodem zakládání těchto podniků je skutečnost , že hostitelská země jim poskytuje maximum výhod a jen minimální penzum povinností a závazků vůči ní , takže důvodem jejich zakládání může být také naopak nedostatek kapitálu .	6	5
Jak řekl šéf DNP Thomas Dienel , navazují tyto oddíly na " bojové tradice nacistické SA " a podle nové strategie DNP mají být nynější spontánní útoky nahrazeny koordinovanými teroristickými akcemi .	4	6
Pšenka po době zase vykvetla i pro Československo v podobě druhé nejlepší fotografie v kategorii Lidé , o nichž se mluví .	1	2
Tak v bytové výstavbě máme již splněno # dokončených bytů v dodavatelské výstavbě celého pětiletého plánu a # procenta , pokud jde o byty v rodinných domcích .	0	1
Krátce po porodu jsem seděla se svou spolurodičkou na chodbě , před nemocničním pokojem , pily jsme čaj a já se snažila porozumět její angličtině .	6	5
Samozřejmě nechybí známý příjezd do Paříže na koni vzácné barvy blatouchů , D ' Artagnanovy lásky a souboje , ani ústřední zápletka s královninými přívěsky .	3	6
V tom časopisu jsem četl o turistech , kteří vyšli na onu horu a dívali se na velkolepé panorama - a uviděli matku s dcerou .	5	2
V německém Offenbachu vychází časopis , jehož úroveň i zaměření svědčí o tom , že ve stínu německého knižního a literárního centra , jakým je nedaleký Frankfurt nad Mohanem , nemusí dobrá literatura nevyhnutelně živořit .	35	0
" Dvanáct říkáš ? "	2	8
Potvrdil , že ČR podá přihlášku k členství v Evropské unii v roce 1996 .	7	5
Budeme - li v dalším hovořit o korespondenci mezi délkami úseček a velikostmi úhlů , budeme mít na mysli korespondenci právě popsanou .	18	5
Věda je ovlivňována technikou a výrobou , ale současně se stává radarem společenské praxe .	11	6
Pro další osud maastrichtské smlouvy představují vážné politické těžkosti dvě země : Británie a Dánsko .	3	5
PŘI TRANSPORTU VLAKEM směřujícím do Společenství nezávislých států unikla v železniční stanici v Řikoníně ( okres Žďár nad Sázavou ) radioaktivní látka - chemický koncentrát uranu .	11	5
Odboráři ze SLTŠ v Písku v Plánu aktivity zdůrazňují prohloubení výchovného působení třídních profesorů s využitím sdělovacích prostředků , možností domova mládeže , svazácké organizace , zájmové výchovy a významných událostí , výročí , včetně práce a pomoci školnímu polesí .	36	1
Republikánští ekonomové brzdí hlasy , které by chtěly interpretovat tato data jako důkaz , že jejich strana ekonomickou politiku nezvládá .	20	0
Sabotage bodovala nejen v rodné Americe , ale pronikla i do žebříčků evropských .	5	5
" Kampak ? " zeptal se mladík schválně , protože chtěl vidět dívčiny rozpaky .	2	0
Pracovníci výpočetního střediska splnili své úkoly zavedením dvousměnného provozu na # * .	5	6
Vzhledem k efektivnímu fungování státu je hrozivá nejen politizace státních úředníků , stejně nebezpečný je i trend , kdy se státní úředníci odtrhují od své precizní práce v anonymitě a objevují se v masmédiích , aby komentovali to či ono .	0	1
Bez ohledu na to , za jakých historických podmínek výroba probíhá , je jejím konečným smyslem spotřeba .	2	2
Pořádá Joly , společnost pro realizaci výstav a veletrhů , 170 00 Praha 7 , Výstaviště , poštovní přihrádka 170 , tel . : ( 02 ) 372300 , 872 9674 , FAX : ( 02 ) 372300 .	19	1
Když člověk vidí váš film , má dojem , že jste nebyl pod žádným producentským tlakem a že jste měl zřejmě dostatek svobody .	5	0
Tuto výstavu by měl vidět každý občan a bylo by méně otrav houbami .	8	6
Přitom na každou změnu musí odbor sociální péče vydat správní rozhodnutí a doručenkou vyrozumět příjemce dávky .	14	6
Od 1 . března tohoto roku na pražskou burzu přibude 677 emisí akcií z druhé vlny kupónové privatizace .	12	5
Podle mého názoru je tomu tak prostě proto , že lidé nejsou brouci .	4	4
Dvířka se otvírají na stisknutí knoflíku a před nimi se prostírá tmavá , vlhká , avšak rozlehlá chodba , která vede podzemím hradu .	15	1
Na východní a západní Francii , které hlasovaly " ano " ( ve Štrasburku přes 70 % ) , a odmítavý jih , zejména pobřeží Středozemního moře .	16	0
Důležité je aranžmá , a to je velice ošemetná věc .	3	0
Spotřebitelé dávají přednost domácím levnějším výrobkům GRAF	0	6
U krystalů s trojčetnou a šestičetnou souměrností se užívají čtyři souřadné osy .	1	6
Jak říkal jeden funkcionář Svazu invalidů , je smutné , že se člověk musí zmrzačit , aby získal správný pohled na svět .	4	6
Pán , promočený až na kůži , zůstal sám jen s jedním sluhou v hustém mlází .	16	0
Tato slova řekl Raimund Strathman , muž z Evangelické vesnice mládeže , která má sídlo v Rensburgu v německé spolkové zemi Šlesvicko - Holštýnsko .	3	6
Vedení nemocnice proto prosazuje stavbu nového areálu na kraji města .	7	2
Testy se vždy musí opírat o pozorování a hodnocení testovaného v průběhu jeho práce , tedy o systém pracovního hodnocení .	11	6
Obtíže s vypilováním maastrichtské smlouvy pro vzpurné Dány budou daleko větší , než mnozí znalci předpokládají .	3	5
Nejnaléhavěji to vystupuje do popředí u bytů ve vlastnictví obcí , protože ty spravují asi čtvrtinu bytového fondu České republiky a některé mají - především z finančních důvodů - zájem část svých bytů zpeněžit .	24	1
Je - li nátěr dvojnásobný , pak na hrubý podklad se spotřebuje # * vodorovný a # * svislý , a na hladký podklad # * a # * .	15	1
Děti se s některými záležitostmi nechtějí svěřit rodičům , i když žijí v normálně fungující rodině .	5	8
Je v šestinedělí a mohla by provést nějakou hloupost .	5	3
Není tendenčnějšího umění v dějinách , než je umění náboženské a církevní .	12	0
Neopozitivismus je dnes v zásadní krizi .	2	1
Nedávno tzv . lidský činitel zavinil smíchání směsí pro krůty a králíky , a to mělo za následek hromadný úhyn zvířat a jejich neplodnost na farmě chovající 1100 samic .	23	5
Hrál hazardní hry , kupoval si losy , spekuloval s akciemi , četl horoskopy , radil se s astrology a jednoho dne vstoupil do pracovny Madam Soleil .	27	0
K čištění používáme vlažnou vodu a dobré toaletní mýdlo , občas nahradíme mýdlo pšeničnými nebo mandlovými otrubami nebo provedeme lehkou masáž mýdlovou pěnou a jemným kartáčkem .	1	5
Určité nedostatky , které však v současné době odstraňujeme , mají i některá zdravotnická zařízení , jako kupříkladu zdravotnické středisko v Sázavě , v Potěhách a v Žehušicích .	0	6
Středověký stát dostal do vínku jako jeden ze svých základních stavebních kamenů dualismus světské a církevní moci .	1	6
" Neděláme si iluze , že prostituci vymýtíme , ale musíme ji dostat do únosných mezí , " konstatoval zástupce okresního ředitele policie major Zdeněk Hlisník .	0	0
Při první povodni je stržen pilíř , oprava trvá # let , za pár let dobývají Švédové z Malé Strany Staré Město a rozdávají mostu rány , pak znovu povodeň , voda poškozuje # pilíře .	33	1
A naopak ve čtyřech kvalifikačních zápasech ( ME 76 a MS 74 ) nedokázali Švýcaři ani jednou zdolat Turky .	19	0
Trh fragmentuje každou moc , oslabuje každou hranici , rozbíjí hierarchie a nutí nás hledat nové cesty .	7	5
V hlavním městě je nízká nezaměstnanost a zdravotně postižení většinou v evidenci nezaměstnaných nefigurují , protože pobírají invalidní důchod , případně sociální dávky odborů sociální péče .	8	6
Poskytujeme zpětnou informační vazbu na konkrétním území , kde organizace působí , ne " zprůměrněnou " republikovým či celostátním zorným úhlem průzkumu .	10	8
" Na začátku roku 1991 jsme získali zahraničního manažera , " vysvětlil šéf kapely Karel Šůcha , " a tak jsme venku hráli a vůbec nás nenapadlo , že doma chybíme .	15	6
Je podstatným a výrazným znakem národa a jeho krevní příbuznosti , která spojuje jednotlivce ve velké bratrské společenství .	5	6
Židovský stát , který je všeobecně podezříván , že vlastní 100 až 200 jaderných hlavic a rakety středního a dlouhého doletu , se k těmto tvrzením nikdy nevyjádřil , nicméně několikrát zdůraznil , že smlouvu z bezpečnostních důvodů nepodepíše .	4	8
Výkonná rada ODS respektuje závěry vlády a parlamentního kontrolního orgánu nepotvrzující podezření vznesená Janem Kalvodou vůči BIS a vyjadřuje naději , že se ODA vzdá dalších účelových aktivit týkajících se BIS .	26	5
Včera vyhrál Vancouver doma až v prodloužení 3 : 2 a srovnal tak stav série na 3 : 3 .	16	1
Je samozřejmé , že alpínum nezabírá zpravidla celou plochu zahrady .	3	1
Texaský kongresman Pickle se nyní snaží připojit ke Clintonovu návrhu zákona o boji proti zločinnosti dodatek , který by peníze Pellovy nadace vyloučil z bezplatných studijních programů odsouzených .	1	6
Je to však produkt setrvačnosti a valná většina vědců již chápe , jak jsou takové výroky problematické a snadno napadnutelné .	19	6
Člen výkonné rady ODS Karel Klanica včera v Brně řekl , že výkonná rada sice doporučila odvolání Kováře z funkce šéfa Úřadu vlády , nezabývala se ale jeho působením ve stranických funkcích .	7	2
Praha ( šv ) -	3	0
Vítězem mariášové olympiády v Kosicích na Královéhradecku se stal v sobotu Jiří Štefan z nedalekých Puchlovic .	6	5
a v obou případech je černý vytempován a bílý dobude dámu .	9	8
Nejsou pravděpodobné žádné vnější šoky , jež by negativně ovlivnily domácí ekonomiku .	6	5
Zájemci o postup jsou nejdříve seznámeni s pracovními povinnostmi .	6	2
" Když skočím 5.50 , mám mírný příslib , že bych mohl být nominován na halový šampionát v Barceloně , " zvažuje své šance svěřenec známého tyčkařského trenéra Pavla Berana .	26	6
Přesto , že se o koupi zajímaly i zahraniční firmy , městské zastupitelstvo nakonec rozhodlo převést objekt na školu , která byla jako součást Středního odborného učiliště založena ve Volyni před třemi roky a dosud fungovala ve značně stísněných podmínkách .	36	2
Položka "M._Změna_stavu_rezerv_a_opravných_položek_ve_finanční_oblasti" obsahuje rozdíl mezi konečným a počátečním stavem rezerv a opravných položek ve finanční oblasti ; tato položka může mít i zápornou hodnotu .	13	2
Takže má ovládnout umění nikdy definitivně nedokončitelného odpovídání a nového tázání , a tedy znalosti pravdy jakožto nároku , nikoli však majetku .	7	5
Proto se také rozhodl , že přijme nabízené místo prezidenta této firmy , kterou pozvedl na žebříčku amerických firem mezi ty nejúspěšnější .	0	1
Československý tandem Hargaš a Buráň se probojoval po vítězství 2 : 1 nad australskou dvojicí Peden , Dew do finále , kde nastoupí proti Itálii .	9	1
Podíl karibských armád je zatím minimální .	3	8
Sudetští Němci nechtějí slyšet , že zásadním zlomem byl příchod říšskoněmeckého nacismu , který Češi nevyprovokovali a který také neměl původně nic společného se sudetoněmeckými zájmy .	16	1
Nemyslím , že jsou poslanci natolik kvalifikovaní , aby aby byli schopni takové záležitosti posuzovat .	6	6
Z médií se dovídáme , že pro případ vyhrocení situace v krizových ohniscích Bosny je již dokončován plán evakuace jednotek UNPROFOR , který počítá s odsunem do konce října tohoto roku .	0	2
Odhaduje se , že přesnost tohoto způsobu se rovná jednomu měření , je ovšem nezávislé na počasí a dodává každodenní hodnoty .	0	9
Dopoledne se celý tým zúčastnil otevírání benzinové pumpy Petra v Mladé Boleslavi , pak se dostal ke slovu sport - trénink a rehabilitaci absolvovali v Nymburce .	9	2
" Viděl jsem šňupat opravdový dámy , jsou tu i lidi , který vypadaj , jako by umírali na AIDS .	4	5
Spisovatel musí být jaksi surový , nestoudný - a díky své drzosti a někdy téměř nedostatku dobrého vkusu - může vytvořit něco nového , co ještě nebylo vyřčeno .	3	1
A na jeho početné stoupence " třetí cesty " , komunismu s lidskou tváří a podobných zaručených receptů na lidské štěstí ?	15	6
Včera už však celé dopoledne v Olomouci trénoval a odpoledne se vydal na sraz čs . reprezentantů do Bratislavy před zápasem s Faerskými ostrovy .	7	7
Barevné sny svědčí zpravidla o uměleckém způsobu myšlení , alegorickém vidění světa .	1	6
Má to samozřejmě i stránku politickou , prestižní a já mám obavu , že druhá stránka může zvítězit nad tou první a že koaliční partneři mohou být proti zejména z důvodu druhého .	10	8
Tím se dostávám k lustračnímu zákonu .	4	6
Lidé si kupovali na jaře sazenice letniček , jiní si od loňska schovávali semena a v březnu je vysévali do truhlíků či velkých květináčů , aby je po ledových mužích vynesli ven a osázeli jimi rabátka .	33	8
Vážou ho totiž hned dva zákony , které volbu prezidenta upravují .	1	5
Velký Sběratel je smrt , která si přišla pro tragédii , pro drama , pro lásku .	7	6
Větší roli naopak hraje kytara .	2	1
Pokud má nějaký problém , tak koho z velice vyrovnaného kádru postavit do základní sestavy .	8	1
Podle oficiálního ( a diplomatického ) prohlášení měla jednání s Tuniskem , Marokem , Egyptem , Mauretánií a Izraelem " přispět k bezpečnosti a stabilitě v oblasti Středomoří " .	5	0
Do prvního okruhu patří současný stav některých vědních disciplín , jako je například současná sociologie , která nakupila celý Montblank empirických dat , jejichž teoreticky fundovaná sekundární analýza je podmínkou překonání dnes již chronické redundance určitých stereotypních výzkumných postupů .	31	1
Jejich výhodou je kombinace růstové a dividendové strategie , umožňující přinést vysoké zhodnocení .	9	8
Ke konfliktu ale dochází tam , kde v očích rozhodujícího se člověka má dané jablko poměrně stejnou cenu , subjektivní hodnotu , jako daná hruška .	1	6
Tato opatření jsou dalším důkazem úsilí vlády Jihoafrické republiky omezit násilí v černých sídlištích , které jen od roku 1990 má na kontě sedm tisíc mrtvých .	26	0
Vláda se dnes dostala do fáze širokého útoku , vedeného z různých stran , například výrazně ze strany odborů .	2	1
Tádžikistán : volby bez účasti opozice	5	5
Jde asi o 400 volných vstupenek .	5	5
Ve školním roce # ve smyslu usnesení ČSSR ze dne # a usnesení zasedání prezídia ČSAV ze dne # o vyučování ruštině a cizím jazykům bude jako v minulých letech organizována jazyková příprava v podnikovém vzdělávání výkonného aparátu prezídia ČSAV .	2	6
Nejen proto , že by vyžadovalo změnu ústavy , ale ani v zemích , kde takové nejvyšší soudcovské rady řídí justici , není toto řešení vždy ideální .	0	1
Někteří otužilci snášejí bez úhony dlouhodobý pobyt ve studené vodě , např . korejské potápěčky zvané " ama " , sbírající perlorodky v chladných mořských vodách .	15	5
Lze dodat , že populace Maďarska již tradičně vykazuje nejvyšší sebevražednost ve světě .	11	2
Hned jsem volala do Prahy a zeptala se , jak můžeme pomoct , a on povídal , pomozte nejdřív studentům , to jsou ti , kteří se o to zasloužili .	10	8
Všeobecná intelektuální lenost je typická i na Hudební fakultě AMU , navíc zaměstnanost studentů přesahuje únosnou míru na úkor studia a zpochybňuje celkovou funkci školy .	22	5
Kromě ministrů P . Tigrida , I . Kočárníka a jejich náměstků L . Kratochvíla a M . Purkyněho se schůzky zúčastní i předseda školského výboru parlamentu F . Kozel .	1	6
Pokud se nějaká země usnese na ústavním zákonu , pak se to těžko mění .	7	6
226 stran , náklad neuveden , cena 77 korun .	8	5
Ekologicky žádoucí trasa by překročila Krušné hory u Chomutova .	0	2
A myslím , že dodnes mnoho lidí chápe tento počin jako zbytečnost nebo jednostranný zájem žen o moderní zhubnutí .	0	1
Má to své důvody , především finanční , není také třeba kalkulovat s odlišnými zvyklostmi a společenskými rituály : láska , rodina a mravní kodexy se nemění , jen technika pokročila .	7	0
Ten snad mohl ovlivnit , aby se toto " přání " na veřejnost nedostalo .	5	3
Výsledkem byl motocykl , vyrobený v roce # ve dvou provedeních .	9	3
Na Jihlavsku a Frýdecko - Místecku se letos zotavuje první stovka běloruských dětí z oblastí postižených radioaktivním spadem .	0	2
Vnuk se na mne díval s úpěnlivou touhou .	1	3
Klejch , který dal devět ze dvanácti ligových gólů Zlína , má vydatné pomocníky .	11	8
Oživené obavy z poklesu brazilského vývozu vyhnaly cenu termínového kontraktu na tunu kávy opět nad čtyři tisíce USD .	16	6
Z taktických záměrů prozradil náš trenér pouze to , že " skvělého režiséra hry a technika Scifa budeme střežit osobně , ale ne tak , aby za ním náš hráč běhal úplně všude . "	1	6
O transformaci budeme jednat s vládou ČR , ČNR a Radou ČR pro rozhlasové a televizní vysílání .	16	5
Problémem je , že každá z těchto podpor představuje minimální částku .	5	2
Do odpracované doby se započítávají všechny předchozí doby zaměstnání , doba studia , základní a náhradní vojenské služby , délka mateřské dovolené , doba , po kterou byl zaměstnanec veden na pracovním úřadě a některé další náhradní doby .	14	1
Hlavní McNeillův předpoklad spočívá v tom , že osvojování mateřského jazyka je proces interakce mezi jazykovou zkušeností dítěte a jeho vrozenými jazykovými schopnostmi , innate linguistic capacities .	4	2
Za další dva roky budou moci skládat IB ( International Baccalaureate ) , závěrečnou zkoušku , opět s mezinárodní platností a uznávanou téměř ve všech zemích světa .	10	4
Kabelová televize bez OK 3	1	5
Před třemi měsíci byl v Žacléři opět založen oddíl řecko - římského zápasu , jehož členy je # žáků z místní ZDŠ .	21	3
Zamračeně zvedla srostlé obočí a naježila knírek pod obřím nosem .	4	1
Henryk Lasak nežije .	1	6
Nyní jsem se dozvěděl , že zdravotnická pojišťovna na nich vyžaduje náhradu škody , která jí vznikla v důsledku toho , že musela financovat ošetření pracovníků .	23	4
Dlažba z Bety je vhodná hlavně do center historických a lázeňských měst .	8	5
Vezměme si například Holandsko .	3	5
Honba za úspěchem bere lidem svobodu .	6	0
Co by měli při uvažování o koupi prostřednictvím zásilkového obchodu vzít v úvahu :	7	5
Zkušené mužstvo hostí se nenechalo překvapit v zadních řadách počátečními rychlými útoky Dukly a důsledným obsazováním zejména Nehody .	8	5
Kmenta přehrál soudu záznam sporných výroků jak ze svého rozhovoru s Burdátšem , tak s Uhdem .	11	6
A potom , pro mě je to vždycky ohromný zážitek , když vystupuju někde , kde mají oponu .	3	2
Ten je také osobou , která by na starostu Popelku mohla podat trestní oznámení pro maření přípravy nebo průběhu voleb do orgánů místní samosprávy .	1	8
Odpovědnost dodavatele vůči odběrateli se řídí hospodářským zákoníkem * zákona # a vyplývá z existence smluvního vztahu o dodávce zboží písemné hospodářské potvrzené objednávky , nebo u přímých dodávek a dodávek ze skladů státního obchodu hospodářskou smlouvou .	14	5
Zatím nejvyšší pokuta , kterou udělili za černou stavbu v Chebu , činila 300000 Kč .	14	3
Zjistíme - li , že pro nějaký proces je hodnota korelačního exponentu konečná a ostře větší než nula , klasifikujeme tím tento proces podle jeho složitosti na škále , kde jedním extrémem je konstantní proces a druhým bílý šum .	9	5
Vřele , podle mě to je nejlepší způsob , jak se naučit nejen tenis , ale vůbec se duševně přichystat na tenisovou kariéru .	3	4
Nedojde - li k tomu , není vítězství žádné strany , žádné víry , žádného pokroku ničím více než epizodou . "	20	0
Obsahem pracovního posudku smějí být pouze údaje o kvalifikaci , schopnostech a dalších skutečnostech , které mají vztah k výkonu práce .	21	0
Protože je však spotřební koš potravin v jednotlivých zemích různý , nebude zřejmě nikdy možné zavést stejné limity pro všechny státy bez výjimek .	9	6
U nás reklamu tabáku a alkoholických nápojů odmítla Společnost pro návykové nemoci České lékařské společnosti i další organizace jako ODT ČR a SODA .	15	1
Výstava , na níž se autor představuje svými obrazy , kresbami a plastikami , potrvá do 21 . září .	13	0
V článku , pravda , není nic řečeno přímo , ( autorka dobře ví , že by žádné obvinění před soudem neprokázala ) , jen naznačeno .	19	2
Vstala jsem , neboť se mi zdálo , že voda na plotně se nějak dlouho nechce vařit .	15	8
A v tu svítající chvilku jsem náhle cítil , že ve mně něco praská , trhá se a bolestně pracuje .	12	2
Přestože si ledacos obstará již v pracovní době , stále jen manžela sekýruje .	6	5
Noční teploty 7 až 3 stupně , nejvyšší denní 13 až 17 st . C .	3	1
K textu volí fotografické záběry přehlídky , která se konala až # února # na Staroměstském náměstí .	6	0
Nyní manažer Baníku Jan Pavliska očekává více než deset tisíc zaplněných sedadel .	12	0
" Husova cesta do Kostnice " je název akce , kterou na květen až červen společně připravují Obvodní úřad Prahy 1 , magistrát města Tábor a Sdružení pro obnovu a rozvoj řemeslných a uměleckých tradic .	24	6
VPÚ - DECO Praha 4275 7125	3	5
Třeba to nejcennější , co v tomhle životě měli mít .	3	0
Nadace při ČT Člověk v tísni hledá pro humanitární konvoj působící v Bosně a Hercegovině řidiče vozů Praga V 3 S .	10	9
Přehled kognitivních intrapersonálních konfliktů zde uvedeme klasickým příkladem tohoto druhu konfliktu .	4	1
pan Jobs starší , který se na to zřejmě už nemohl dívat , jim posléze uvolnil garáž .	4	4
Přesto docházelo ke stále větší nespokojenosti mezi irskými farmáři , kteří nemohli landlordům konkurovat .	3	1
Jak se plní , co jste již dokázali ?	4	3
S tímto trendem nesouhlasím , protože se domnívám , že jsou zde výrobci různých kvalit a různých schopností .	6	3
Podle Klosea by se v nich měly konat konference a semináře , jejichž zajímavé části by vysílaly právě jeho stanice .	14	5
Nejnovější zpráva ze Saska říká , že zastupitelstvo zemského hlavního města Drážďany výstavbu dálnice zamítlo .	9	5
Podle Františka Vokatého registruje ČNB ještě asi 70 tisíc žádostí o výměnu neokolkovaných peněz v objemu zhruba 50 milionů korun .	19	5
Skladové zásuvky se již u nás v několika variantách prodávají , ale dodnes nedorazily do mnoha skladů .	16	6
Dále , bylo - li řečeno , že praxe je činnost subjektivně cílevědomá , neznamená to , že takovou je lidská činnost vždy a za všech okolností ani že vliv těchto okolností je veličinou v zásadě konstantní .	3	0
Potom lze v této polorovině nalézt bod m takový , že přímka PM je ve směru od bodu P k bodu M souběžkou přímky q a úhel PPM je ostrý ( viz obr . 16 ) .	20	6
" Od soboty bylo v akci 23 jednotek z celého opavského okresu .	0	0
Spotřeba v zemích OECD se zvýší o 500 tisíc barelů denně v obou nadcházejících letech .	6	2
Za prvé je to naléhavý požadavek zvyšování efektivnosti rozvoje národního hospodářství založeného na plném využívání intenzívních faktorů růstu , který KSČ považuje za strategickou linii hospodářského rozvoje .	6	5
Úřad vykonává státní báňskou správu zejména nad uhelnými doly Ostravskokarvinského revíru .	5	1
Náklady sdružení budou hrazeny z poplatků stanovených na úrovni dvou promile objemu cen výrobků , které žadatel hodlá známkou označovat .	11	6
Výchova , to je záměrné formování osobnosti realizované v rámci výchovného vztahu a řídící se podle výchovného ideálu , který byl v určité skupině přijat .	11	6
Vypracování teorie redoxních reakcí tedy vyžaduje , aby se začalo od dějů co nejjednodušších - zabývat se rovnou teorií komplikovaných reakcí by asi nemělo valný smysl .	14	0
Podle plánu pokračuje i letos na Slovensku odevzdání bytů do užívání a zahajování výstavby nových bytů .	12	5
Aby by nebyla ohrožena rekreační sezóna , vyhlásila firma Amicus konkurs na pronájem kempu .	10	6
Podobně závody Státních lesů i samotné Lesní správy nemají , jak bylo na mnoha současných táborech ověřeno , nejmenších námitek k odběru stavebního dříví , kulatiny , zvláště do průměru # * , ze které ponejvíce nepožadovaly ani náhradu .	26	0
Jiní nevědí , co si počít s dávnou slovanskou kontinuitou , která přece v opravdovém maďarském historickém povědomí nemá co pohledávat ( jako by to ani nebyla součást zdejších dějin ) .	9	5
Nestanoví-li se dále jinak , ustanovení tohoto zákona týkající se účetní závěrky se použijí i pro konsolidovanou účetní závěrku ; konsolidovaná účetní závěrka je ověřována auditorem .	3	1
Každá firma , procházející krizí , shání právě hotové peníze .	9	6
Aktivace produkce tepla třesem při nižších teplotách je u chladově adaptovaných lidí mírou stupně chladové adaptace .	9	2
jen ( sto ) 22.24 21.44 22.76	0	6
Rizikové úvěry , které jsou tou největší hrozbou pro existenci malých bank , " stíhají " krýt zvyšováním rezerv , přičemž zdrojem jejich financování jsou samozřejmě úroky .	26	6
Jednotlivým významným slovům či slovním skupinám se na základě porovnání s překladovým slovníkem přiřadí odpovídající jednotky SJ .	10	2
První český překlad úplné dochované verze tohoto eposu o třech zpěvech , jenž je dílem Miloslava Uličného , nyní vydalo nakladatelství práce .	17	0
Secesní krabičku s rozstřílenými dopisy mi po chvilce váhání přidala , stejně by ji prý nikdo z příbuzných nechtěl schovávat .	1	5
Aby by nebyly ohroženy zejména historicky cenné objekty na Starém Městě , bude procházet tunel až třicet metrů pod zemí , tedy prakticky celý ve skále .	10	5
V dalším * bude vysvětleno , proč je v krystalografii nezbytné vyměřovat polohy krystalových ploch pomocí poměrů jejich úseků na souřadných osách , a nikoliv v absolutních délkových jednotkách .	0	2
V ceně je ubytování na sedm dní s bohatou selskou snídaní , uvítací přípitek , malý dárek a pobytová taxa .	10	5
Lidé mající podobu zvířat patří do světa příšer , duchů , do světa nepřátelského lidem .	11	2
Výsledky ( ani obsah jednotlivých návrhů ) však nebyly nikde zveřejněny a letos by rozhodně neškodilo zvolit postup průhlednější .	10	6
De Saussure rozlišuje systém jazyka , langue , jako soubor jazykových prostředků a pravidel jejich spojování a dále řeč , parole , jako individuální užití prostředků jazykového systému .	18	5
Vačnatý novorozenec musí podstoupit namáhavou a dlouhou cestu k vaku a k mléčným bradavkám a musí si vystačit jen s pomocí vlastního čichu a předních končetin ( zadní končetiny jsou u něho tou dobou víceméně neznatelné ) .	8	2
Kromě toho v zájmu ochrany životního prostředí by měl uložit povinnost , aby bylo v lese možné použít pouze biologicky odbouratelných olejů a nafty .	17	3
Rudí Khmerové včera oznámili králi Norodomu Sihanukoví , že souhlasí s plánem vyhlásit příměří , ale vyjádřili pochyby o tom , že by ho za existence nynějšího nepřátelského režimu bylo možné dodržovat .	7	0
Doc . Jitka Rychtaříková z katedry demografie a geodemografie Přírodovědecké fakulty UK v Praze Lidovým novinám sdělila , že se nová praxe občanů nijak nedotkne .	1	0
Schválil Karel Horálek , ředitel ÚJČ ČSAV .	2	6
Družstvo dohlíží na práva a povinnosti vyplývající z Obchodního a Občanského zákoníku , zákona o vlastnictví bytů , živnostenského zákona a dalších . -	14	2
Malý je zájem o zemědělskou půdu , o bytové domy bez nebytových prostor a o rozsáhlé výrobní areály .	17	6
Magistrát v anglickém Leedsu každoročně zvyšoval dotaci místnímu plaveckému zařízení a stále se peněz nedostávalo .	1	2
Natírali jsme dům vrstvu po vrstvě .	2	6
Prezident rovněž obvinil militantní černošské aktivisty , že organizují stávky , podnikají útoky a vytvářejí anarchii ve snaze destabilizovat situaci .	19	5
Zřejmě mi tak učarovala nějaká fotografie Prahy a já dennodenně snil o tom , jak v plné jízdě naskakuju na plošinu červené tramvaje nebo z ní vyskakuju na dlažbu ulice .	15	2
Jde o přístupy , které odnímají společnosti fakticky její specifiku tím , že ji souřadně kladou na úroveň vývojově nižších oblastí skutečnosti nebo že ji vysvětlují jen jako pouhý derivát jejich procesů a své * .	11	0
Perspektivně mají zájem dosáhnout roční produkce až 300000 vozů .	7	1
" Navzdory všem svým penězům jsem si nemohl koupit ani jednu hodinu života navíc .	7	7
V průběhu # století se koncentrovaly styky mezi českou a ruskou vědou především do oblasti filosofické a studií slavistických .	7	2
Pro motoristy to bude mimo jiné znamenat sledovat , kde je benzín levnější , protože rozdíl u čerpadel by se mohl pohybovat v padesátihaléřových až korunových hodnotách .	7	4
Nahoře : Hnízdo vajec dinosaura Protoceratops , které nalezla v Mongolsku expedice Amerického přírodovědeckého muzea , z knihy The Dinosaur Book , Edwin H . Colbert , McGraw - Hill Book Company , Inc , New York 1951	5	6
Dílo umělecké literatury směřuje naopak vedle kontextu života do kontextu jiných literárních děl , do kontextu literární struktury .	13	0
Na rozhraní devatenáctého a dvacátého století došlo ve fyzice k základní změně v názorech na hmotu a její stavbu .	4	4
Nyní věnujme pozornost oblasti , která sice není středem pozornosti širší veřejnosti , přesto může podstatnou měrou ovlivnit rozvoj budoucích generací - mimoškolní činnosti dětí a žáků .	13	2
Museli bychom dnes dopodrobna znát svět , ve kterém tito lidé žili , abychom je plně pochopili .	5	6
Česká parlamentní delegace vedená předsedou Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem zavítala v rámci svého nynějšího pobytu v USA na jednodenní návštěvu do sídla atlantického velitelství NATO ( SACLANT ) v Norfolku ve státě Virginia .	0	5
Tento podíl se v průběhu let stabilně zvyšoval — podle Úřadu pro sčítání lidu bylo v roce 1996 dříve než v den voleb odevzdáno pouze 11 procent z celkového počtu hlasů – a letos pravděpodobně znovu povyskočí .	33	1
PŘI TRANSPORTU VLAKEM směřujícím do Společenství nezávislých států unikla v železniční stanici v Řikoníně ( okres Žďár nad Sázavou ) radioaktivní látka - chemický koncentrát uranu .	16	6
Dobře to lze doložit údaji o počtu příslušníků německého pěveckého svazu Deutscher Sängerbund in Böhmen a obdobné organizace moravské z publikace Musikbuch aus Österreich .	22	1
Netají se radostí z toho , že sociálnědemokratické Právo lidu po delší pauze opět vychází , zatím jako měsíčník , který se má od října proměnit v týdeník .	11	6
Pět letištních nádraží s kapacitou # miliónů cestujících ročně , osmdesátimetrová kontrolní věž , zatím nejvyšší na světě , a celé město kanceláří zaměstnávajících na # lidí doplňují areál letiště .	13	0
Vhodnost těchto nemalých investic obhajuje její generální ředitel Ivo Mathé slovy : " Velká část budov ČT je ve velmi zanedbaném stavu , modernizace je nutná . "	8	6
Wolfgang Amadeus Mozart : Divertimento F dur pro smyčcové kvarteto a dva lesní rohy -	10	1
Střední Evropu sice Němci drželi dosud pevně v rukou , ale v protektorátu Čechy a Morava bylo čím dál tím míň co jíst a dospívající kluk znamenal pořádnou zátěž pro rodinný rozpočet .	9	0
Lidská práva budou hrubě pošlapávána i po skončení konfliktu , protože vzájemná nenávist a nedůvěra mezi lidmi je velká , soudí autor dokumentu .	22	6
Vedoucí představitelé společností , jako je Spotify , Tesla , Uber a Snapchat , navíc při summitu v Mountain View navštíví soukromou akci .	8	5
Místopředseda SDSS Jaroslav Volf připomněl , že SI podpořila nezbytnost referenda při rozhodnutí o otázkách státoprávního uspořádání .	17	0
Zemědělská ekonomická reforma se soustřeďuje zejména na oblast potravinářského průmyslu včetně skladování produktů a obchodu se zemědělskými výrobky .	1	5
Dlouho utajovaný zázrak má nakonec podobu Fiatu 124 ( u nás nejblíže vozu Lada 1200 ) , který licenčně vyrábí indická firma Premier .	23	0
Termín * .	2	0
Koecherová zažalovala vydavatele Prognosis za článek , v kterém autor uvedl , že se svým manželem pracovala pro sovětský KGB , že byla v USA odsouzena a vyměněna za Ščaranského .	3	4
Tradičně nejslabší obchodní den pražské burzy včera překročil svůj stín	3	6
Dopoledne je tedy pro ně mimopracovní dobou .	0	1
I když teplota tání technicia je # * , má toto zařazení význam formální , neboť jde o prvek uměle připravený .	21	0
Podivná volba ruských akademiků /	3	6
Na závěr nizozemsko - české konference věnované vztahu státu a kultury , která se od 25 . do 27 . srpna konala v Jindřichově Hradci , to včera uvedl náměstek ministra Josef Svoboda .	10	5
Téměř 25 miliónů zahraničních návštěvníků přijelo ve čtvrtém čtvrtletí loňského roku do České republiky .	8	5
Šéf bývalé tajné služby NDR byl obžalován z vlastizrady	3	5
Nespecifikuje totiž , kdy budou rozdílné směnné kurzy karbovance sjednoceny , neobsahuje ani záruku , že se tak skutečně stane .	6	6
" Magistrát nám dluží už 150 tisíc korun , neboť platí pouze tehdy , když má peníze .	3	9
Žena se nebránila ani nevzpírala , jen ho poprosila , aby mu mohla na rozloučenou připravit dobrou večeři a aby s ní ještě jednou pojedl .	5	0
Soused , který napojil elektrické topení na klasické silnostěnné trubky , tohoto výkonu nedosáhne a vlastně spotřebuje více elektrické energie .	5	5
Vývěsky , nápisy a jiná informační zařízení ( neónové a jiné reklamy ) mohou být umístěny na domech a uvnitř domů jen se souhlasem správy domu .	2	6
Jedinou výhodou slabého dolaru , i když spornou , by bylo zlepšení pozice amerického zboží na mezinárodním trhu , avšak na druhé straně by hrozil další růst míry inflace , jelikož by naopak vzrostla cena zahraničního zboží na trhu domácím .	18	0
Koncert Shalomu trvá dvě a čtvrt hodiny a v sestavě skupiny vystupuje teď nově i bubeník Pavel Plánka ( v nedávné době účinkoval například se skupinou Nerez ) a na baskytaru Petr Hons , doposud jen textař Shalomu a Oceánu .	1	6
Staví se zde nové restaurace v lidovém stylu jako Starobulharský chan a Antimovo chanče na Albeně , Piknik na Zlatých Pískách .	18	2
U všech akcí domácích byl Sedláček a Sigma odvracela jeho akce mnohdy se štěstím - například když gólman Vaniak vytlačil Sedláčkovu bombu v 9 . minutě nad břevno .	19	7
Omezila se tak možnost investovat do dalších souběžných aktivit , které jsou nutné v prostředí tržní ekonomiky .	9	0
Knihy a vyprávěnky , které vyvolávají u dítěte nepřiměřený strach , hněv nebo nějaké nežádoucí citové prožitky či nežádoucí názorové postoje , považujeme za škodlivé .	17	1
Na slavnostní premiéru Bezstarostné jízdy ( film do našich kin uvádí společnost Falcon ) by měl Hopper přijet na harleyi - téhož dne odpoledne se zúčastní otevření nové smíchovské prodejny těchto motocyklů .	1	5
Calderón Sol se může v parlamentě opírat jen o těsnou pracovní většinu .	5	6
Pokoje s běžnou péčí jsou u nás totiž převážně třílůžkové , ale i šestilůžkové . "	2	5
Vždyť jen z hlediska tepelného zdroje je dnes třeba rozhodovat se mezi kamny na tradiční tuhá paliva a nejnovějšími koncepcemi naftových či plynových kamen , anebo dát přednost elektřině .	18	6
Bývá málem hrdá , že nemá ponětí o teorii velkého třesku nebo genetickém kódu .	13	6
Důležité je , že zástavce má právo , aby aby mu věřitel po prodeji zástavy vrátil částku , která zbývá z výtěžku prodeje po uspokojení věřitelových pohledávek .	3	1
Zveřejňujeme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel - setkal jako spotřebitel .	23	7
Uvedu jeden příklad : " Dr . Nový byl předsedou napomenut za některé formulace použité ve své přednášce . " - tak zněla původní formulace .	18	0
Bývalý světový rekordman , který ukončil svoji kariéru před šesti lety pro zranění zad , je dnes po operaci znovu v pořádku a cítí se fit jako před lety .	22	1
Dále k výroku , že poslanec není hlásnou troubou svých voličů .	10	6
V zápisech o provedené inventuře uvedou zvlášť zhodnocení zjištěných skutečností na tomto úseku .	11	4
Dárek k narozeninám	1	2
A pak má lidstvo 130 let čas , aby aby uvažovalo o tom , jak nebezpečí odvrátit .	15	5
Kyslík ( lat . oxygenium ) je jeden z nejrozšířenějších prvků na Zemi : ve vzduchu je ho 23 % , v kůře zemské 50 % , v sušině lidského těla 20 % .	28	5
Stojí to více , ale cílem je zlepšit kvalitu našich výrobků a jejich přitažlivost na Západě .	4	1
Položka "***Výsledek_hospodaření_za_účetní_období" uvedená ve výkazu zisku a ztráty se musí rovnat položce "A._V._Výsledek_hospodaření_běžného_účetního_období" uvedené v rozvaze ( bilanci ) .	4	6
Bohužel se ještě nějaký čas jelo ve starých , zaběhlých kolejích a tak se hromadily motocykly na sklad a enormně narůstaly dluhy .	17	6
Ministr Kočárník v pátek vyhlásil , že pro příští rok navrhne výraznější snížení daní .	12	5
Přítomni : Daneš , Filipec , Horálek , Knappová , Kracíková , Lamprecht , Němec , Pech , Prouzová , Sedláček , Těšitelová , Třešňák , Tyl , Utěšený .	16	6
" Život jednoho jediného člověka je cennější než všechno ostatní . "	8	4
Dodala však , že by se za své návštěvy nechtěla setkat ani s jediným Izraelcem .	7	5
Představují si , že tento totem má podobu nějakého zvířete a oni nikdy nezabíjejí , neloví a nejedí zvířata , jehož podobu , jak věří , nosí jejich totem . . . "	5	6
popuzovalo ho , jak si všechno prožívá bez vnitřních svárů , sebedůvěřivě a snadno .	4	3
Americké filmové drama režiséra Johna Mackenzieho , po Stoneově paradokumentární rekonstrukci jménem JFK další fikci o možném pozadí atentátu na J . F . Kennedyho , uvádí od včerejška pražské kino Kotva .	9	5
Kromě standardních bodů jednání a voleb do nejvyšších orgánů strany předloží ODA program vlastní politické vůle pro období 1995 až 1996 .	20	1
Komise odborníků má vládě připravit podklady k výběru dodavatele elektroniky do L - 159 , jehož šance na dalších projektech s Aero by se značně zvýšily .	6	2
Kytice pro matku 200	0	5
Tento výraz je zatížen chybou závislou na * a * , která je shodná s chybou v části * danou rozdílem mezi skutečným * a hodnotou vypočítanou .	24	1
V poměru k západní , hlavně americké jazykovědě nebyla v letech # - # uplatňována důsledně zásada ideologického hodnocení ani v některých jiných socialistických zemích .	4	0
Univerziádním baseballovým turnajem v americkém Buffalu se šíří zpráva , že kubánský nadhazovač Oropesa ( 23 ) chce emigrovat do USA .	15	1
" Už zase začínáš ? " zavrčel Schulze .	0	0
Ze strany magistrátu byl vznesen neoficiální dotaz , jak bychom se na to tvářili , a my bychom se tvářili příznivě .	10	3
Němečtí chlapci ve věku 13 až 17 let byli u nás umisťováni v rámci výchovného projektu " Světlo v temnotách " ve spolupráci s evangelickou mládežnickou institucí v Rendsburgu u Hamburku .	16	0
Je třeba jen oprostit se od apriorních představ a dojít si pro informace o konkrétních možnostech .	13	2
Jistě budeme navazovat na tradice první republiky , která zase navazovala na tradice rakouské .	2	4
Tlaková vlna vyrazila okna a všude byly střepy .	0	5
Skládaná sukně patří také mezi jarní módní novinky .	6	5
Otevřené trhliny pod hladinou spodní vody jsou vyplňovány jemnozrnným klacitem .	10	0
Pomáhá mu k tomu všestranný politický rozhled člena strany , vypěstovaná organizační schopnost a v první řadě schopnost jednání s lidmi .	21	0
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	17	1
Jak vystřelování odpadů do kosmu , tak transmutace ( jaderná přeměna ) vybraných nuklidů patří spíše do oblasti vědecké exotiky .	2	6
Někteří teoretikové , stavíce se proti sociální manipulaci nezávislého a kriticky myslícího individua , přisuzovali straně roli manipulátora a o člověku naší společnosti psali jako o pouhém objektu vnějšího působení , vnější manipulace .	2	0
Benešov měl mírnou územní převahu , jenže ji gólově nevyužil .	5	0
Pracovní skupina Valného shromáždění OSN , která pracuje od počátku roku , se totiž nedokázala dohodnout na nové struktuře RB .	16	2
Vsadil - li někdo na růstový fond , neměl by očekávat okamžitý výnos .	2	1
Gallup přišel na to , že výběrový soubor ( v daném případě množina dotázaných osob ) nemusí být ani tak rozsáhlý , jako reprezentativní .	14	5
Ráno jsem zatelefonovala do nemocnice a požádala o dva týdny dovolené .	1	8
Například strohá řádková inzerce v novinách a umístění inzerátu na vývěskách v okresních městech .	6	1
Vyhrocená národnostní problematika hudebního života českých zemí byla něčím zcela zvláštním , nemajícím obdobu v povaze hudebního života ostatních kulturně vyspělých evropských zemí této doby .	17	6
Tím banka vydala garance převyšující její úvěrové zdroje .	8	0
Finský rozhodčí Kaukonen nicméně nesmyslně trval na tom , že musí zůstat na trestné lavici .	6	2
Místopředseda Sociálních demokratů Tomáš Sokol řekl , že vyhrožováním o propadu hlasů pro SD dává Zeman najevo , že chce likvidovat konkurenci ještě dříve , než začne soutěž .	8	5
" Nejrůznější důvody často spoluvytvářely předpoklady intolerance a živily atmosféru vášní , z níž se dokázali vytrhnout jen lidé velkého ducha , " říká například Jan Pavel II . v apoštolském listě z 10 . 11 . 1994 .	38	0
Celý soubor levé řady opozičních rysů # až # vytváří se základním rysem z téže řady komplexní rys mluvenosti v širokém smyslu .	12	6
Bývá málem hrdá , že nemá ponětí o teorii velkého třesku nebo genetickém kódu .	4	1
Martin Koloc , vedoucí jezdec Evropského poháru tahačů v divizi Race Trucks , je připraven příští víkend potvrdit své výborné postavení při VC České republiky , dalším podniku EP na mosteckém automotodromu .	18	5
Otevřeli jsme si s manželkou na vesnici malý obchod se smíšeným zbožím .	2	3
Doupě tohoto minotaura , ačkoli je dosažitelné pouze cestou bludiště logiky a navštívilo je pouze několik lidí , kteří se nikdy nevrátili , považují stále ještě mnozí sociologové za posvátné místo .	24	2
Přijatý zákon nesplnil ani minimální očekávání , protože nejdůležitější otázky ponechal na místních samosprávách s ohledem na jejich samostatnost , aniž by výrazněji rozšířil jejich zdroje a garantoval minimální výši sociálních dávek .	21	3
Vzhledem k trvalé oblibě autorů české dekadence vzbudí pozornost jistě i vzpomínky Jiřího Karáska ze Lvovic ( Thyrsus , grant 50 tisíc ) .	18	0
V roce # Laurin a Klement postavili první čtyřkolový dopravní prostředek , pro jehož stavbu použili motocyklových prvků .	5	6
Pražský primátor Jan Koukal naopak argumentuje , že spalovna , aby se vůbec vyplatila , musí spalovat téměř polovinu veškerého pražského pevného komunálního odpadu .	16	4
Kastrólek mohl stát na sporáku už předtím .	7	0
Naše mobily jsou dnes mnohem víc než telefony .	0	6
Čas mezi půlnocí a druhou hodinou ranní je pak zcela ve znamení rvaček , napadení a vloupání .	16	5
Již z tohoto konstatování je zřejmé , že armáda ve svých stavech udržuje naprosto zbytečně velké množství vyšších důstojníků , které nepotřebuje , a platí je .	10	4
Pro budoucnost je důležité , aby byl dokončen proces odstátnění : mezi města a divadla vstoupí správní rady , divadla přestanou být příspěvkovými organizacemi a stanou se veřejně právními subjekty .	22	5
" Co je to za holku , ke který jdeme ? " zeptala jsem se Ilony cestou .	17	0
Za " nejvyšší zásluhy o republiku " byl Giulio Andreotti , dnes 76 letý , jmenován " doživotním senátorem " .	4	2
Postavil ji pak ( pomalu ) na stůl , hledal ( dlouho ) vývrtku , potom ji nasadil ( zvolna ) na hrdlo láhve a ( zdlouhavě ) ji zavrtával do zátky , kterou pak ( zamyšleně ) vytáhl .	34	1
V letošním roce očekávají u Saaba mírný zisk .	2	6
Pro dokument , který je výsledkem více než měsíčního jednání , hlasovalo 433 účastníků zasedání , proti bylo 62 a 63 se hlasování zdrželo .	24	0
Boží Dar zázrakem unikl osudu dvou tisíc měst a obcí , srovnaných po válce s povrchem zemským .	10	0
Vodojem měl obsah # * a čtyři výtlačná potrubí o průměru # * .	3	1
Česká ekonomika vloni vyvezla zboží za zhruba tisíc dolarů , když srovnatelné Portugalsko dvakrát , Itálie třikrát , Finsko pětkrát , Rakousko šestkrát a země Beneluxu dokonce asi dvanáctkrát více .	16	1
Pak se ovšem absolventi AMU i konzervatoře setkají u jednoho pultu v orchestru .	5	1
Václav Klement byl štikou , která hýbala podnikem , a Václav Laurin , střízlivý a pečlivý technik , nesl hlavní odpovědnost za řešení technických problémů .	11	6
To je nesmysl , územní samospráva je výdobytek liberálnějšího 19 . století , nikoli socialistického 19 . století .	11	5
" Tatínku , kdybys byl já , taky bys to chtěl , " řekl mi nedávno syn a já se zamyslel .	18	4
Možná úplně nejdůležitější pro zlepšení cash flow bylo zavedení nových pravidel pro přijímání objednávek .	13	5
Předpokládá se , že nové sazby daně z obratu po vyčerpání prostředků na zvláštních účtech zvýší cenu benzínu asi o 1.50 Kčs na litr .	19	2
Usmívá se , a jeho úsměv je šťastný . . .	3	1
" Řekla jsem přece , aby přišli rodiče ! "	1	6
Přesto přese všechno bychom však rozhodně neměli odsuzovat k zapomínání více méně souznačná slova shoda , souhlas a některé další obraty , jak se objevily i v dnešním koutku .	21	0
Vidíme tedy , že o biologickém účinku heterocyklických aminů v organismu rozhoduje nejen jejich přítomnost ve stravě , ale především jejich biotransformace v organismu , která úzce souvisí i s individuální vnímavostí osob .	18	1
Další věcí bude otázka provozu samotného paláce , to jest pronajmutí části prostor partnerovi , který by nerušil provoz galerie a poskytl prostředky na její fungování .	6	6
Kompromisní dohoda o problému práva na potrat se včera na konferenci OSN o populaci a rozvoji v Káhiře neprosadila , neboť osm dalších zemí přešlo na stranu Vatikánu .	22	5
Po dlouhém čekání pak následovalo klapnutí a nic , jako by někdo zavěsil .	2	5
Nedokáží zastřít dílo , které lidé sami pomáhají vytvářet , a nemohou natrvalo překroutit skutečnosti , o kterých se může každý člověk z vlastní zkušenosti přesvědčit .	8	4
Jednotky * armádního sboru v SSSR tak plnily v průběhu procesu přímého osvobozování naší vlasti trojí velmi složitý a vysoce odpovědný úkol .	13	5
Na základě úkolu z opatření generálního ředitele , bodu * , byl již na GŘ BP předložen tento harmonogram příprav zpracování podnikové KS a vybraných velkých závodů TIBy pro rok # , podle kterého jsou jednotlivé činnosti naplánovány takto .	20	5
Suchou pleť mají ženy pracující venku , kde působí slunce , vítr , mráz , déšť , nebo v horku a v prašných provozech .	13	6
A tak se vám může klidně stát , že si ve vědeckém pojednání jednoho měsíčníku přečtete tuto líbeznou českou větu .	8	1
Téměř žádná odborářská dopisnice neměla zpáteční adresu , a proto mi nezbývá , než odpovědět touto formou .	11	9
Voják mu zapálil , pak sobě .	4	1
Handlíř nevěděl kudy kam , a tak nakonec kápl božskou .	3	1
Na SPŠ strojnické v Pelhřimově zařadili do Plánu aktivity malá pedagogická čtení , která mají přispívat k výměně pedagogických zkušeností .	1	3
Zemědělské farmy se budou muset redukovat nebo ti , kteří v nich budou pracovat , musejí přijít odjinud .	16	3
" Všechny si chtějí Martinu otestovat , nevybíráme si , kdo přijde první , s tím trénujeme , " říká maminka a trenérka v jedné osobě .	6	0
Předáci kubánských polovojenských skupin v exilu se domnívají , že je třeba zopakovat vojenskou operaci , jakou byla před více než 30 lety invaze v Zátoce sviní , tentokrát ale s vydatnější pomocí USA .	5	6
Pak bychom se stali skutečně plnoprávným členem .	5	6
Svědčí o tom i práce , které slouží jako teoretická příprava pro zpracování chystané mluvnice , referáty z onomastické konference zaměřené na kritiku buržoazně nacionalistických onomastických koncepcí , práce pozitivně rozvíjející teorii jazyka a jazykové kultury .	24	5
Sci - fi druhé aneb po britsku : Londýn roku 2008 se koupe v mlze , přívalech vod a krysách .	0	2
To už bylo zřejmé , že něco není v pořádku .	8	2
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	12	6
Podle názoru některých z nich jde o německou polepšovnu .	5	8
Nehledě na značnou investiční náročnost nelze v jednom výrobním areálu rozlišit nebo určit , kdo je původcem toho či onoho znečištění .	21	0
Celková přepravní kapacita koncernu Lufthansa měřená v tunokilometrech se zvýšila o 6.3 % a obrat vzrostl podle stejného kritéria o 9.5 % .	4	5
Po prvních dvou hodinách , kdy mělo být projednáno z dvanáctibodové agendy prvních deset bodů , se nepokročilo za rozpravu o ozbrojených silách .	10	5
Nemluvil jsem přece se svou ženou nebo přítelem Zdeňkem Urbánkem , kteří znají taková má žertovná rčení odnepaměti , ale k miliónům lidí , kteří je neznají .	24	5
Miroslav Somol , náměstek ministra průmyslu a obchodu ČR : Vzájemná obchodní výměna dosáhla loni kolem 120 milionů dolarů .	19	0
Bankovní experti LN řekli , že rozdělení ČSFR a zánik bývalé Státní banky československé znamenaly v některých případech formální porušení smluvních závazků vůči zahraničním věřitelům ČSOB , kteří tak mohli požádat o předčasné splacení jistiny i úroků .	26	0
Svoji kariéru teoretika boje mas začal jako " čtvrtý meč komunismu " a skončil jako ochránce narkoobchodníků , kteří financují operace Stezky .	5	6
Na základě této představy je možno vypočítat kmitočty záření , které však nesouhlasí * kmitočty čar změřených ve spektrech .	6	4
Medvěd , který havárii zavinil , zůstal po střetu s automobily ležet v příkopu .	9	2
Byl bych rád , kdyby si to uvědomil nejen ředitel Novy , ale i ředitel ČT 1 , která se zřejmě pod tlakem konkurenčního boje začíná přizpůsobovat .	8	1
Ale ještě dávno předtím , uprostřed šedesátých let , natočil Intimní osvětlení , dokonale autentický film plný jemného humoru , který podle mě patří k desítce nejlepších filmů , jaké kdy byly natočeny .	18	6
Pokud nabízí náhradu , vychází ze synonymické , tvaroslovné či zvukové podoby slov , z běžných překlepů vzniklých prohozením sousedících písmen , z rozložení kláves na klávesnici atd .	16	6
Jestliže dojde k projednání před francouzským referendem , tj . před 20 . zářím , pak je naděje na průchodnost větší , protože nervozita severního souseda se pomalu přenáší i na jih .	30	2
Febio v něm na portréty vynikajících profesionálů z různých oborů hodlá navázat svědectvími o pozoruhodných a příkladných osudech , které potkaly i lidi zcela neznámé .	1	2
Senát ji v tomto zákonu odmítá a staví se tak zřetelně na stranu oběti i člověka dosud nepřepadeného či nezabitého .	10	2
V době vrcholícího boje o české státní právo v poslední třetině minulého století se česká šlechta rozdělila na dvě části : na historickou v čele s hrabětem Jindřichem Clam - Martinicem a na část ústaváckou , která šla s Vídní .	38	2
Platnost smluv na zmíněné pořady vyprší letos v prosinci , za hraniční termín pro příslušná rozhodnutí ze strany ČT považuje Febio polovinu září .	19	9
Moderní společnost si už sotva může představit svůj život bez novin , rozhlasu a televize .	11	0
Druhou základní podmínkou je , aby pracovník v průběhu pracovního poměru v kalendářním roce konal práci nejméně # dnů .	7	2
Činovník FIFA Michel Zen - Ruffinen : " Mohu potvrdit , že jsme dostali žádost AS Neapol , aby generální sekretář FIFA s ní co nejdřív projednal případ Maradony .	15	2
Částice * může proletět přímočaře statisíci atomů a neodchýlí se ze svého směru , pouze ionisuje , odtrhává z atomu elektrony .	15	8
Masa před dušením a pečením opékáme rovněž bez tuku a teprve před dokončením úpravy doplníme olejem nebo čerstvým máslem .	7	2
Na obrazovce řádí hrdinové kreslené grotesky a " tety " pořád odpovídají na nějaké dětské otázky .	5	5
Náhrada za lustrační osvědčení ?	2	5
Buď chudák redaktor a jeho šéfredaktor neumějí a nevědí , nebo že zlovolným výmyslem chtějí pošpinit Masaryka i Havla .	13	6
Nesouhlas s rozhodnutím fondu prodat Panton vyjádřila Společnost skladatelů otevřeným dopisem , který zaslala letos v červnu jeho správní radě .	14	1
Řešení telekomunikačních problémů bude zahájeno výstavbou telefonizace v sídlišti U nádraží v prvním pololetí příštího roku .	12	4
Státní zkušebna musí výrobek , jehož jakost se zhoršila , přeřadit do nižšího stupně jakosti . "	7	3
Pozoruje , že jeho odbornost , která byla pro východní vědecko - technický trh dostačující , je v západních podmínkách směšně mělká .	22	0
To podle něho nevede k rychlé cestě kupředu , jako tomu bylo například u " asijských tygrů " .	17	0
Potvrzuje to i vývoj v západní Evropě , kde se tím má dosáhnout zefektivnění činnosti a modernizace telekomunikačních a radiokomunikačních společností .	15	1
" Od řidičů z Ukrajiny , kteří je budou mít , nebudeme ani my nic žádat , " řekl .	10	0
Svobodova zmínka o tom , že z vědy nelze zbohatnout , jako by znovu prozrazovala jeden z klíčových motivů celého seriálu .	6	2
Hlavním zdrojem přebytku byla aktivní bilance služeb - v tom devizové příjmy z cestovního ruchu a pak z transferů soukromých a podnikových devizových prostředků .	15	1
Poradci mohou prověřit schopnosti a znalosti vybraných kandidátů a doporučit firmě toho , kdo na pomyslném stupni vítězů obsadí první místo .	10	5
Ovšem bylo by mým přáním , aby si každý , komu se tato malá knížka dostane do ruky , právě tuto kapitolu přečetl s takovou pozorností a pochopením , jaké si svým obsahem i úmyslem zaslouží .	12	4
Tvorba švýcarského tria YOUNG GODS nám na rozdíl od řady jiných kapel elektronické avantgardy není neznámá .	10	5
Dnes , po krátké době , už členové SSM pomáhají v akci * , společně sportují a na hřiště přitahují i školní děti , účastní se kulturních akcí , prostě je vidět , že semínko zapadlo do živné půdy .	32	0
Jedna z otázek , kterou reportér LN položil poslanci Devátému , zní takto : " Existuje totiž podezření , že jste využili svého působení v komisi 17 . listopadu , která prováděla i lustrace poslanců a členů vlády . "	10	0
Uvedla to TV Nova .	2	3
V roce 1968 s ním Supraphon vydal licenční LP desku s Paganiniho prvým a Saint - Saënsovým třetím koncertem . -	16	5
Nakonec si vybral Ruckého , protože tohoto atraktivního důstojníka s kníry pokládal za partnera " jako stvořeného pro volební kampaň " .	16	6
Benátská přehlídka je velkou mezinárodní událostí a příští rok navíc oslaví stoleté jubileum .	9	1
V příloze se objevila báseň oslavující Hlinkovu gardu , fašistickou organizaci , která se v letech druhé světové války podílela na perzekucích židovských občanů a odpůrců režimu J . Tisa .	30	0
A jeho zesílení v poslední době je dáno jak rozpadem Československa , tak blížícími se volbami v Německu .	1	2
A právě v ČSSR jako zemi vysoce průmyslově vyspělé avšak s omezenými přírodními zdroji a lidským potenciálem , má zahraniční obchod zvlášť významnou úlohu jako činitel úspor společenské práce , a tím je i zdrojem intenzívního hospodářského rozvoje .	28	5
Horkou novinkou na trhu jsou však procesory typu RISC ( s omezenou sadou ) , k nimž patří například Alpha firmy Digital nebo PowerPC konsorcia IBM - Motorola - Apple .	29	6
Například inzertní stránka v časopisu Profit Reality stojí dvacet čtyři tisíc korun a za standardní jednookénkový inzerát tudíž zaplatíte asi dva a půl tisíce .	5	6
Na kanadském trhu mají šanci uspět veškeré české výrobky , které se již prodávají v západní Evropě .	16	5
Je možné , že kdyby vlády zprivatizovaly civilní výrobu v podnicích ZTS již před dvěma nebo třemi roky , nebyly by dnešní sociální důsledky tak tvrdé .	23	6
Jeho loutková představení sledovaly nesporně tisíce diváků , přesto se nám k jeho osobě dochovalo pouze několik zprostředkovaných vzpomínek .	18	5
Paul Johnson : DĚJINY 20 . STOLETÍ ( Praha , Rozmluvy , 1991 , překl . Jan Čulík )	2	0
Zradu , posluhování monopolistické buržoazii a úplný bankrot .	7	6
A tak se za závodníky stahují ti , kteří tuší , že své obvyklé poklidné posezení v parku mohou nečekaně vyměnit za něco nového .	7	0
Ve Spojených státech za první tři měsíce letošního roku stouply ceny téměř o # * .	9	8
Navíc jeho největší soupeř Japonec Shinozuka ( Mitsubishi Pajero ) zůstal stát 18 km před cílem rychlostní zkoušky s porouchaným alternátorem , při opravě ztratil více než hodinu a celkově klesl až na 4 . místo .	13	4
Jde ovšem o řešení nouzové a nedokonalé , které leckde nefunguje .	6	5
I když , zejména v liberální demokratické společnosti , proti gustu . . .	0	1
Jestliže mi banka zaručí ročně 14 až 18 procent , což je náš případ , při vyšší inflaci ztrácím , a naopak .	5	1
Letos by mělo být uděleno asi 4600 povolení pro provoz na vlečkách	3	3
V červenci 1993 přišli také zpět do Prahy , takže je již přes rok můžeme vídat ve výše zmíněném chrámu Panny Marie Vítězné , každý den při mši svaté v devět hodin ráno .	23	0
Vchází v kontakt s náboženskými proudy , s renesancí řeckých mystérií , orientálních kultů , proměn židovství , s gnózí a příchodem křesťanské zvěsti .	6	0
Tvrdím tedy , že ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu je největším vynálezem v dějinách světové byrokracie , jak si udržet a ještě rozšířit moc .	14	5
Hlavní význam hlubinných seismických sondování je v tom , že nás poučují jak o geometrii , tak také , alespoň pokud se týká východní oblasti , o charakteru hlubinných zlomových zón .	23	5
Grémium by mělo být platformou pro teoretické diskuse o smyslu a zásadách kodifikace spisovné normy v demokratické společnosti i pro řešení monografických otázek .	20	5
Má sloužit zejména obyvatelům Proseku , Vysočan , Hloubětína , Kyjí a Černého mostu .	13	6
Nikdo nedokázal přesvědčit ty , jichž se to týkalo , že jde sice o bolestivý , ale potřebný začátek změn , na jejichž konci snad bude lépe .	20	0
Spojené státy sice stahují své vojenské síly z Evropy , sice delegují na Německo nové velmocenské povinnosti a oprávnění , nicméně dávají jasně najevo , že nepřipustí nová mocenská dělení a zvraty v oblasti střední Evropy .	15	5
Německo se právě tehdy začalo dusit pod náporem migrantů z východu , a rozhodlo se proto nakonec pro radikální omezení práva azylu .	12	1
Jen tak - ať už bude hodin kolik chce - bude váš čas laskavý a plný vykonaného radostného díla , plný smyslu i obětavosti .	11	6
Úřad pro dokumentaci a vyšetřování činnosti Státní bezpečnosti ( ÚDV ) uzavřel v roce 1992 případ zmizení syna úředníka předúnorového ministerstva vnitra JUDr Zdeňka Tomana , jehož strůjcem byla Státní bezpečnost .	8	0
Máme nyní předpoklady , abychom na výstavbě závodu udělali za # miliónů korun stavebních prací .	3	0
Za prvních sedm měsíců 1994 dosáhl podnik více než 49 miliónů korun zisku , v celém letošním roce by to mělo být zhruba 85 miliónů korun .	6	6
Bude třeba přihlédnout k tomu , které jevy jsou produktivní v nejširším slova smyslu .	5	0
Svědčí o tom i dopisy čtenářů Lidových novin , v nichž se na šíření tohoto nezvyklého způsobu vyjadřování upozorňuje .	16	6
Pro schopnost určitého vlaku krátit danou jízdní dobu zaveďme pojem činitel krácení jízdní doby , pro který platí , zde značí délku úseku , na který se vztahují jízdní doby .	8	6
Sborník ŘÁD CISTERCIÁKŮ V ČESKÝCH ZEMÍCH VE STŘEDOVĚKU předkládá široké veřejnosti stručné shrnutí dějin a rozvoje architektury tohoto řádu na našem území v období , které mělo v jeho historii bezesporu největší význam .	5	5
" Postkomunismus nelze redukovat ani na vítězství tržního hospodářství , ani na odvetu národů , ani na hypotetické americké impérium .	5	2
Když bychom se nenápadně vrátili k národním výborům , k hierarchické soustavě státní moci a správy , kde orgány pracují na principu podřízenosti , ovládány jednou politickou stranou , prohřešili bychom se proti ústavě i proti demokracii .	9	2
To je důležité při montáži vodoměrů v šachtách panelových domů , kde je minimum místa .	1	8
Závěrem : Kniha je opatřena rozsáhlým citačním aparátem ( zhruba patnáct procent textu tvoří poznámky pod čarou ) a lze ji doporučit každému , kdo se o problematiku svobodné vůle zajímá .	21	4
Kdyby představitelé konsorcia International Oil Consortium ( IOC ) netvrdili , že každá ztráta času zkomplikuje už tak dost těžká a složitá jednání .	7	4
Na mezinárodním semináři o soudním lékařství , který včera začal v Praze , řekl dr . Barend Cohen z Nizozemska , že počet euthanasií od té doby pravděpodobně klesl .	11	5
Trh čekal na výsledky čtvrtečního zasedání Bundesbanky a hlavně na páteční zprávu o zaměstnanosti v USA za srpen .	16	2
Šipky dole označují body , v nichž bylo stanovováno stáří kalcitu .	6	3
Ve skutečném uměleckém díle však na rozdíl od jiných lidských projevů a sdělení jsou jeho rozmanité hodnoty tvůrcem díla organizovány tak , že nový celek se stává neopakovatelnou , umělcem záměrně vytvořenou skutečností .	32	5
Naše jednotka má nyní 991 příslušníků , z nichž třetina plní úkoly v zóně separace , která odděluje znepřátelené strany - Chorvatskou republiku a RSK , kterou si na třetině chorvatského území vyhlásili chorvatští Srbové .	16	4
Nic , špitl , celý ztuhlý děsem .	3	0
Těžký život majitele , těžký život nájemníka - tak nějak by bylo možné charakterizovat stav několik měsíců poté , co vstoupil v platnost restituční zákon .	25	0
Referovalo se totiž také o smlouvě , kterou podepsaly Spojené státy a Rusko .	5	5
Zkřísnutá , tak to o ní jednou Ilona řekla , že je pěkně životem zkřísnutá .	5	5
Ke zlepšení práce ve zdravotnictví přispívá věda a technika , avšak stále nám chybějí lékaři v podnicích i na obvodních střediscích .	20	5
To Slováci před rokem 1989 popírali .	5	8
Podle místopředsedy ODA Daniela Kroupy je toto jednání první z celé série schůzek se spřátelenými politickými stranami sousedních zemí a je součástí pravidelných styků aliance s konzervativními stranami v rámci Evropské demokratické unie .	10	5
Na přetřes se samozřejmě znovu dostala i otázka příměří , které obě strany konfliktu uzavřely 20 . srpna prostřednictvím švédského konzula Nordlinga .	10	4
Jeho datová základna pracovních příležitostí za více než rok existence obsahuje přes sto zájemců o změnu zaměstnání .	5	2
Jako pokusy o vysvětlení , které si mladý člověk sestavil pod vlivem neustálého sociálního tlaku , který popírá jeho naprosto reálné vjemy . "	19	1
Skutečnost však nemusí být tak chmurná , protože přes všechny potíže se hospodářství ve východní části Německa rozvíjí dynamicky a během několika let by se mělo dostat na úroveň západních spolkových zemí .	1	1
Jak úzce souvisí reforma právního řádu s diskusemi o rozměru občanské společnosti ?	4	6
Dodavatel se sám musí rozhodnout , jestli nám bude mléko prodávat i za těchto okolností .	0	6
Na # * základového kamenného zdiva se počítá asi # * kamene a # * malty .	9	1
Vzdělávací systém by se měl také konečně věnovat rozvíjení citu a intuice , než vybičování rozumových schopností .	0	6
V červnu se mzdy zvýšily meziměsíčně v průměru o 3.7 procenta .	0	2
Zákazníci ode mě vyžadují ujištění o nezávadnosti kupovaných hraček .	7	5
James Buchanan se narodil 3 . října 1919 ve státě Tennessee .	5	0
V porovnání s minulostí a přes obnovenou nedůvěru vládnoucí uvnitř politických reprezentací obou korejských států se dlouho neuskutečnitelný sen o sjednocení přesto pomalu stává snesitelnou noční můrou .	18	6
Vše mělo povahu domácích jídel včetně bramborových nebo houskových knedlíků .	0	4
Nic o tom , s kým odešla a od koho odešla , měla - li vážný důvod , nebo byl - li to jen rozmar .	20	0
Cenový výměr 01 / 1994 umožňuje v letošním roce do ceny pro ostatní odběratele kalkulovat potřebné náklady i zisk .	8	6
Punktace ohrožují jednotu Českého království , protože umožňují rozdělení země na " dvojí území s dvojí správou a s dvojím právem " , na kraje výlučně německé a na kraje dvojjazyčné , bez jakýchkoliv záruk českému národu .	28	2
SÝKORA ( Pl . ) : " Po dvou porážkách byly obavy , protože máme mužstvo bez větších individualit .	15	5
Obkládáme především stěny kolem lehátek ve spacích koutech , kolem sedaček ve společenských koutech , dále stěny pracovních koutů , šatních a odkládacích prostor , hrací kouty a místa , jimž chceme dodat zvláštní vzhled .	13	6
Kvalitu místních pracovních rukavic , které thajské firmy již vyvážejí do Severní Ameriky a do západní Evropy , hodnotím jako lepší než kvalitu rukavic , které jsme dováželi z Číny a Hongkongu .	23	5
Slavii bude proti Jihočechům chybět potrestaný Suchopárek a zraněný Šmicer , v péči lékaře a maséra je Šmejkal , který má nakopnutý stehenní sval , ale měl by být fit .	2	2
Podle listu byla fotografie prince , který má na sobě pouze bílý koupací plášť nedbale přehozený přes ramena , pořízena o prázdninách v jižní Francii .	24	5
Zpočátku byl učiněn pokus ve stanici Kutná Hora vyřešit výměnu lokomotiv ve stykové stanici autonomními přetahy dieselovými stroji , ale neuspokojil .	8	4
Na rozboru konkrétních faktů i dosažených výsledků bylo na seminářích dokázáno , že vývoj jednotlivých společenských věd v ČSSR byl ovlivněn celou řadou faktorů , jak vnitřních , tak i vnějších .	1	6
Pokutu tři tisíce korun , která může potkat majitele sporožira , jenž přečerpal své konto , aniž měl sjednaný kontokorentní účet , nezačne Česká spořitelna v žádném případě uplatňovat před koncem roku 1995 .	27	6
Je neuvěřitelné , že se soud zastává takových lidí , jako je pan Grondzík , který biskupství dluží jen na penále 247000 korun a za evidentní urážky je zproštěn obžaloby .	18	1
Jak odhalil nezávislý Kocourkovský deník , v poslední chvíli se přece jenom podařilo galerku přemluvit , aby ke každé plánované šťáře dodala do nočního metra jednu figuru , která bude zjištěna a zajištěna .	17	2
V několika případech se kvůli nedostatku termínů do poháru započítaly výsledky ligových zápasů a teprve sobotní finále v Ústí nad Labem ( o jeho průběhu píšeme na jiném místě ) mělo důstojnou úroveň .	19	2
Zhruba u dvaceti firem , jejichž akcie se úplně vyprodaly v prvním a druhém kole kupónové privatizace , je možné , aby zástupci investičních privatizačních fondů převzali od fondu národního majetku pověření k zastupování na valných hromadách .	2	3
" Budu - li zvolen , chtěl bych pokračovat v programu , který odstartoval Silva , " přihlásil se Nogueira k zachování dosavadní linie strany .	15	0
Bylo jim taky zhruba sedmnáct nebo osmnáct , ale chovali se strašně koženě .	6	3
Za hranicemi naší vlasti tak končí asi 80 procent celkové produkce .	1	5
Atraktivní část Malé Strany kolem budovy českého sněmu se namísto zabydlené a žijící městské části promění v " mrtvou " zónu bílých límečků .	6	6
Odpovědní státní úředníci se ocitli v obtížné pozici .	7	5
Učitel ji o tom ujistil a ona mu věří , a tak jsem se další den do školy zase vrátil .	9	0
Svou roli jistě hraje i nám známý hlad po bulváru , léta nedostupném .	4	1
V roce # jsme dosáhli # a v roce # # .	3	8
Domácí začali lépe , již ve 2 . minutě po střele Bláhy vedli .	11	6
Tab . hromadění vyhořelého paliva v Československu	2	5
MORYTÁTY A BALADY / Bonton Music / jsou tedy zhola zbytečnou krasořečí současníka , kterému se ani v nejmenším nepodařilo navázat na Miloše Štědroně a jeho práci pro Baladu pro banditu .	11	5
Ceny , které s sebou přinesly , pak jen dokumentovaly západní zkušenost , že schopný management má cenu zlata a patří k tomu nejcennějšímu , co firma má .	2	4
Uskutečňoval se převážně administrativní cestou , aniž byla odhalena nepřátelská , marxismu - leninismu cizí podstata názorů šířených revizionisty , a jejich postih byl naopak v nejednom případě považován za neopodstatněný .	0	7
Součástí vytvoření příznivějších podmínek pro investory z obou zemí je i podepsání dohody o ochraně investic během návštěvy českého premiéra v Moskvě .	21	5
Po jejím skončení se hodnotí , zda se pro ně takto rozčleněný pobyt stal přínosem , či nikoliv .	7	3
Tyto skutečnosti můžeme vyjádřit také tak , že krystalové plochy si můžeme myslet libovolně posunované rovnoběžně k sobě samým v růstových směrech , aniž by se tím jakkoliv změnily jejich vzájemné úhlové vztahy .	14	5
Pes Blackie ( na obrázku se svou osobní ošetřovatelkou ) zdědil po svém pánovi J . Goodchildovi 33 tisíc dolarů .	10	7
Je nositelem odznaku Nejlepší pracovník generálního ředitelství z roku # a letos byla vyznamenána pamětní medailí k # výročí Vítězného února .	13	6
Po Stehelovi z čs . reprezentace se stane posilou účastníka německé zápasnické ligy Hansa 90 olympijský vítěz a dvojnásobný mistr světa v zápase řeckořímském do 48 kg Ukrajinec Oleg Kutčenko .	20	6
Z policejních informací vyplynulo , že obviněný od srpna do října 1993 odebral z pivovaru Regent v Třeboni zboží za 2161000 korun , které však nezaplatil .	1	5
Podle jejího obchodního ředitele Michala Bokoče se často stává , že starostové podceňují některé momenty při realizaci investorských záměrů .	12	9
Tato forma informačního zabezpečení nese s sebou mimo kvality intelektuálního informačního zpracování i výhodu značné ekonomické efektivnosti ve snížení nákladů na pořízení jednoho záznamu .	1	5
Dlouholeté zkušenosti vyspělých zemí Západu nás poučují o tom , že trvalého růstu lze dosáhnout jedině za předpokladu zachování vnitřní a vnější rovnováhy : stabilní cenové úrovně , vyrovnané platební bilance ( krátkodobě pak jejího vyrovnaného běžného účtu ) .	3	5
Šen za použití originální techniky kanál úspěšně vysušil a předvedl nesmírnou hodnotu naneseného jílu v roli hnojiva .	14	2
Na shromáždění v přírodním amfiteátru promluvil člen předsednictva ÚV KSČ a první tajemník ÚV KSS Jozef Lenárt .	3	6
Tehdy si měli ministři OH postavit základní podmínku : Buďto odejde Kubát , nebo odejdeme my do opozice .	13	1
V ČR firma působí od roku 1900 .	7	0
Ukazuje se , že jevy průchodu proudu uvedenými skupinami se od sebe liší .	5	6
Při použití standardních hlav lze toto zařízení , které je číslicově řízené , seřídit a doladit během tří dnů , garantovaných a placených dodavatelem .	13	4
Skupina hrající už pouze v trojici ( Zuzana Navarová , Vít Sázavský , Zdeněk Vřešťál ) téměř přestala používat perkusí a svůj sound postavila na dvou kytarách , sehraných do detailů , a na trojhlasém vzorovém vokálu s nezaměnitelným laděním .	23	7
Dále známe glazované Alit stejného rozměru o váze # * na # kusů a spotřebou # kusů na # * .	11	1
Všechna naše setkání byla naplněna vřelým přátelstvím .	3	6
Zatím poslední takový případ policie hlásí z Vřeskovic na Klatovsku , kde z kostelíku sv . Jana Křtitele dosud neznámý poberta odnesl dřevěné sochy andělů , kříž a další památky nejméně ve dvacetitisícových hodnotách .	31	2
Atletická pravidla s takovým případem nepočítají a doplňkový pokus byl již nesmyslný , řekl Železný .	5	9
Tuto energii získávají oxidací anorganických ( vodík , CO ) nebo jednoduchých organických sloučenin ( kyselina mravenčí , vyšší mastné kyseliny , alkoholy ) na metan .	10	1
Tato vzdálenost je tak malá , že při pokojové teplotě jsou převážně všechny pevné akceptorové atomy ionizovány a ve valenčním pásu se vytvoří odpovídající díry .	7	2
Výrobní prostory společnosti se rozkládají na ploše osmi hektarů a zahrnují tři výrobní střediska , lisovnu ovoce , výrobnu nealkoholických nápojů a sirupů a výrobnu lihovin .	6	5
Poprvé od tragédie na bruselském Heyselově stadionu v roce 1985 se tak ve finále evropského poháru střetnou italský a anglický klub .	21	0
Pro stabilizaci pracovníků v místním stavebnictví zabezpečoval Okresní stavební podnik ve Šternberku družstevní bytovou výstavbu svépomocnou formou .	13	5
Pan Dombaj je podle mne slušný člověk a jestli mu máme skutečně pomoci , tak je třeba k věci přistupovat obezřetně .	9	5
" Tatínku , udělej den . "	4	6
My mladí jsme byli hladoví , nejen pokud jde o jídlo , ale snad ještě více , pokud jde o kulturu .	3	7
R . 1978 navrhli R . L Rivest , A . Shamir a L . M . Adelman metodu , při které se šifrovací klíč zveřejní , a přesto se nepřítel k informaci nedostane .	21	4
Ve výkonu trestu mu aspoň strhávají výživné , takže každý měsíc přinese pošťačka několik stokorun .	9	6
Jako výsledek tohoto zjištění poskytuje empirické myšlení pravdivý fakt , avšak často bez hlubší analýzy a srovnání faktů , jejich významu a důležitosti .	21	1
Někteří jednotlivci připomínají při této příležitosti " neúspěch " snah o vytvoření studijních plánů v padesátých a šedesátých letech a vyzývají k zahájení nového kola jejich přípravy .	11	5
V rozhovoru se zpravodajem ČTK před odletem z Hanoje řekl vedoucí delegace .	11	5
V divadle by možná měl italštinou nevládnoucí divák potíže s detailním pochopením děje .	10	5
Jde o nebezpečný proces , který by mohl rychle vést ke ztrátě sotva vydobyté myšlenkové svobody a ta by se pak musela znovu velmi dlouho a pracně získávat zpět .	7	6
Jednou z příčin úspěchu bylo , že Krupp současně s využíváním ukradených informací zamezil tomu , aby někdo jiný nekradl nápady , postupy a poznatky jemu .	24	6
Podle návrhu by nemělo být dovoleno prodávat a podávat tabákové výrobky osobám mladším 18 let a nemělo by být dovoleno ani prodávání tabákových výrobků v prodejních automatech .	21	5
Technologie americké firmy Apollo umožňuje nahradit finančně náročné modernizace elektroodlučovačů popílku	10	6
Představil jsem si dítě , které prosí a ví , že přání se mu jistě splní , ani na chvíli nezapochybuje .	15	8
Někdy v budoucnu si tedy dovedete sám sebe představit na střídačce české reprezentace ?	7	3
Titul mistra ČSFR v duatlonu ( běh , kolo , běh ) získal Miloš Fox ( 24 ) z Lázní Bělohradu .	2	3
Frederik de Klerk Dosavadní jihoafrický prezident Frederik Willem de Klerk se rozhodující měrou zasloužil o odstranění rasové segregace ze života jihoafrické společnosti .	7	6
Dnes , kdy byl zčásti omilostněn , zčásti bylo jeho trestní stíhání zastaveno , uvažuje Alexej Žák o svém návratu do Čech .	20	2
Platini je zase jediným hráčem , který dokázal tuto poctu získat třikrát za sebou ( Cruyff má jednu roční pauzu ) .	18	5
Obojí by se mělo vypočítávat ze stejných příjmů .	8	0
Pachatel jí měl ještě odcizit 510 korun .	2	6
Výstavní síň Viléma Wünsche : do 30 . 9 .	2	6
Pokud nekupujeme trezor samoúčelně v duchu " soused staví chlívek , postavíme větší " , je dobré zvážit , co chceme v trezoru chránit - zda milostné dopisy , šperky , tržbu , firemní dokumenty , zbraň . . .	17	4
" Ó Pane , když spolu konečně účtujeme , musíš přiznat , že seznam tvých hříchů je delší a že ses vůči mně provinil víc než já vůči tobě .	25	1
Na stavbařskou směnu v * Českomoravský průmysl kamene Hradec Králové nastoupilo # pracovníků v rámci celého podniku .	11	1
Moje osobní zkušenost je dobrá a znám i několik dalších lidí , kterým zboží přišlo vždy přesně podle objednávky a včas , pár z nich dokonce vyhrálo věcné ceny v hodnotě několika tisíc korun .	19	1
Vypadá to prý tak , že asi každá desátá planetka je takovýmto dvojčetem , prohlašuje dr . Ostro .	13	0
Stanovení jejich koeficientů však nesmí postihnout nepříznivě tu část středních vrstev , která tvoří výkonný a tvůrčí potenciál společnosti , tj . lidi s příjmy jen lehce nadprůměrnými .	3	1
Ti totiž přicházejí na místo jako první a svou činností rozhodují o konečném výsledku celé zakázky .	12	6
Naše řešení , kdy ČT vybírá rozinky toho nejlepšího ze všech koncepcí , je opravdu svérázné .	15	5
Soutěž spočívá v tom , že od listopadu do dubna včetně dostane každá dorostová skupina na každý měsíc čtyři úkoly , jež musí splnit a ještě v témže měsíci oznámit okresnímu výboru k ohodnocení .	21	3
Příklady na takové rozpornosti je možno uvádět i z dějin jazykovědného bádání .	10	5
Jistá skupina ochránců životního prostředí proti tomu důrazně protestovala : že Antarktida je už ohrožena natolik , že ještě krást odtud led je velká ničemnost a přestupek proti ekologicky uvážlivému chování .	17	1
Asi dvě třetiny neuronů nebo jejich malých skupin z třinácti vyšetřovaných míst odpověděly změnou činnosti na pozorování tváří , polovina neuronů odpověděla na proměny jejich citových výrazů , 38 % vyšetřovaných neuronů bylo citlivých na geometrický obrázek .	20	6
Slovem " tyátr " vystihuje Martina s maminkou Melanií Zoggovou - Hingisovou podzimní dění , které provázelo první krůček nejmladší vítězky juniorky French Open ( 12 let a osm měsíců ) , Wimbledonu a finalistky US Open mezi dospělé .	28	3
Manažeři se také museli shodnout na grafické podobě zákaznické karty .	2	1
Pravděpodobností se rozumí číselné vyjádření naděje , že určitý jev nastane .	10	8
polovina srpna 1994 : IRA oslavila 25 . výročí příchodu britských vojsk do Ulsteru sérií teroristických akcí .	14	5
Pod záštitou rektora Vysoké školy ekonomické Jana Segera se 18 . března bude konat v budovách školy " Den s VŠE " , který pořádá Spolek Ekonom .	14	2
Moje oči sledují tu roztomilou věcičku blankytné barvy , kterou vláčí Valentýna po zemi .	13	5
Zbláznila se , pomysleli si .	0	6
A konečně čl . 3 odst . 1 Listiny mj . přikazuje , že základní práva se zaručují všem bez rozdílu pohlaví .	4	1
Motor o objemu válců # * měl výkon # * .	4	1
Na svém nedávném zasedání však česká vláda podle J . Prchala doporučila zavést antidumpingové šetření proti německým vývozcům nerezových sudů .	18	6
Protože věděl , že až tu uniformu svlékne , bude na něj čekat také tvrdý boj o holou existenci .	9	8
Až po toto místo hovořili jsme o zbožní výrobě obecně a příklady jsme volili záměrně z oblasti předkapitalistických výrobních vztahů z prosté zbožní výroby , jak byla za feudalismu představována jednak řemeslníky , jednak rolníky vyrábějícími pro trh .	20	2
Teď má však soupeře nejtěžšího - v týmu Belgie hraje sedm stabilních hráčů belgické ligy , z nichž obránce Crasson z Anderlechtu a útočník Goossens ze Standaru Lutych už dokonce hráli za mužstvo A .	34	0
Řeší - li si otázku vytápění svých bytů obyvatelé Prahy , mohou již dnes přihlédnout ke skutečnosti , že se bude v našem hlavním městě v budoucnu rozvíjet zvláště vytápění ušlechtilými zdroji energie , které pomohou zlepšit čistotu ovzduší .	8	6
Od roku 1970 se uskutečnily tři revize ústavy Belgického království , které měly na nový stav reagovat ( druhá v roce 1980 , třetí 1988 ) .	5	3
Před Pavlem Tigridem a Ivanem Kočárníkem totiž stojí nelehký úkol : jak se vyrovnat s faktem , že v rozporu se zákonem č 202 z roku 1990 u nás existují dvě číselné loterie .	20	2
Lidé musí tento proces zkoumat , analyzovat a usměrňovat , neboť umožní společnosti cílevědomě orientovat vědeckotechnický rozvoj a investice na nejefektivnější úseky uplatnění a na dosažení nejvyšší dynamiky vývoje společnosti , tedy na relativně nejvyšší uspokojování potřeb společnosti .	31	2
Spojené státy požádají o zvláštní zasedání Rady bezpečnosti OSN , které by se zabývalo posílením schopnosti Organizace spojených národů předcházet vojenským konfliktům , omezit je a řešit .	23	4
Já jsem je propašoval k nám do republiky .	6	2
Podobně rozpoznal Erben správně stylistickou osobitost textů o raráši Šetkovi , třebaže je sám nesbíral .	3	2
Jeho torso , kolikrát přestavované , stojí podnes na skalnatém ostrohu v malebném údolí řeky Sázavy , lemovaném kopcovitými zalesněnými stráněmi , z nichž některé byly osídlené už od doby neolitické , Bílý Kámen až po dobu hradištní .	16	0
Kvartet Vlček , Šindelář , R . Pařízek , Neumann by patřil opravdu do juniorky ( průměr 20.5 roku ) a rovnat se proti nim hrajícím Bílkovi , Holotovi a spol . v ničem nemohl .	11	7
" Setkal jsem se s prezidentem i předáky Fronty národního osvobození Farabunda Martího a požádal jsem je o co největší pružnost v přístupu k jednáním , " řekl Pérez de Cuellar .	22	6
Doktorskou práci pak psala o roli československého tisku v roce 1968 .	5	5
Na jedné straně vyděluje ve vědeckém jazyce jazyk pozorování , jazyk empirických konstruktů a jazyk teoretických konstruktů .	5	6
Dosavadní zájem je poměrně značný , ale podle názoru jeho pracovníků by mohlo být i rušněji .	8	6
Lze je čistit chemicky , benzínem , nebo opatrně prát ve vlažné vodě , do které se přidá neutrální saponátový prostředek , Tix , Azur , Azur speciál , mýdlové vločky .	19	6
Sovětům z hloubky duše nevěřil .	3	5
Bude dobře , když se diskuse zaměří na zhodnocení současného stavu v chovu skotu , plemenářské a chovatelské práce , výživy a krmení skotu , organizace práce ve stájích , rentability výroby a možnosti mechanizace stávajících stájí a výstavby nových .	10	6
Duchovní rozměr ostatně církve mají ze své podstaty , nikdo jim jej nemůže ani vzít , ani dát .	10	4
Průměrný čistý plat se zvýšil dokonce o 27.1 % , reálně však stoupl pouze o 7 % .	3	3
Jde totiž o zajímavý pokus v oblasti operní tvorby , o hudební reportáž dramatických událostí z revoluce , která znamenala převrat v dějinách a vedla ke vzniku prvého socialistického státu .	24	6
Jsme však rozhodnuti tuto linii prosazovat nejen v plánech , ale také ve skutečnosti .	3	4
Svět čaje se jmenuje výstava , která je k vidění v olomouckém Vlastivědném muzeu do 23 . dubna .	10	2
Tato přeměna je charakterizována přechodem jádra atomu ze stavu energeticky metastabilního na izomer , který je buď stabilní , nebo se dále rozpadá některým z uvedených způsobů .	17	6
Těžko tavitelné kovy , jež jsou kovy o teplotě tání vyšší než železo , ale jen některé z nich mají teplotu tání vyšší než osmium .	15	1
Prosazuje také zrušení cla na knižní dary ze zahraničí a snížení poštovného za dovážené tiskoviny .	11	5
Jaderné hlavice jsou odděleny od nosičů , přičemž o jejich nasazení rozhoduje politické vedení země .	2	8
Zřejmá dětská logika , ptáci se živí hmyzem , sbírají také žížaly , a proto nesprávný závěr , žížala je hmyz .	5	3
Ve Francii dražší benzín	1	5
Kňažko se včera pozastavil nad výsledky návštěvy ruského premiéra na Slovensku , které podle něj vyvolávají nepříjemné pocity z dalšího směřování Slovenska .	7	6
Proud atomových tajemství se tedy výrazně omezil a Sověti prý vlastně neměli z původních amerických materiálů přímý užitek .	15	6
Mezi zeměmi , které by případně byly přizvány k novým jednáním , Abid Rabbú jmenoval Egypt , USA , Rusko , státy Evropské unie a Norsko .	17	5
V platnost vstupuje i nový Dostihový řád , který podle svých tvůrců sice nepřináší převratné změny , ale řeší například některé sporné věci dotýkající se sázkového provozu .	2	9
Předseda FS a předsedové obou sněmoven parlamentu včera obdrželi návrh na svolání mimořádné schůze Sněmovny lidu a Sněmovny národů , která by se měla zabývat současnými státoprávními problémy ČSFR .	23	6
Její byt otevřeli policisté poté , co syn Marie S . ohlásil , že se matka neozývá .	14	3
K dalším novinářským nástrahám patří plíživá korupce .	6	5
Záhy se však ukázalo , že jeho volba je podle stanov neplatná .	2	1
Brno : M . Pařízek - Maléř - Křivánek - Zúbek - Kocman , Dostálek , Valnoha , Špinar , Soldán - Holomek , Cupák .	22	6
Termín : 2 . - 3 . 3 . 1994 .	9	1
Na rozdíl od předcházejícího ročníku , který se konal na podzim 1991 a byl ještě federální , je ten letošní již mezinárodní .	5	0
Václav Havel udělil Jiřímu Wonkovi milost , a to je dobře .	1	6
(3) Derivát se považuje za zajišťovací pouze tehdy , pokud splňuje následující podmínky : a) na počátku zajištění je zajišťovací vztah zdokumentován , b) zajištění je efektivní , c) efektivita je spolehlivě měřitelná a průběžně posuzovaná .	3	8
Na jiném místě deník Sme uvádí , že před několika dny byli nuceni odejít ze SRo známí redaktoři zpravodajské relace Radiožurnál - manželé Anna a Ivan Sámelovi .	6	0
V ČR podniká 80 zásilkových firem , nejvíce v Praze , kde jich působí 35 .	10	0
Rozdělením ČSFR se podle něho obě republiky zbaví mnoha těžkostí a průtahů , a vytvoří si tak možnosti nového vztahu mezi sebou .	18	6
Pro přijetí do amatérského fotbalového klubu v německém Blaufeldenu existuje jediná podmínka : hráč musí vážit více než sto kilogramů .	8	6
Upřesnil současně , že konečné rozhodnutí prozatím neexistuje a cesta zůstává eventualitou .	10	9
Ti , kteří sedí na vížce a dělají to , co vědí , že dělat musí .	1	0
Ve středu 20 . dubna se platí zdravotní pojištění : Záloha pojistného na zdravotní pojištění osob s vlastními příjmy a osob bez zdanitelných příjmů na květen .	22	6
Stávalo se , že se někdy probudil uprostřed noci a cosi ho přinutilo , aby šel přímo do knihovny , neomylně vybral nějakou knihu a začetl se .	8	5
Již jsem několikrát řekl , že kdybych měl na celém spektru novin hledat deník , o kterém bych si myslel , že je dlouhodobě mým postojům nejbližší , tak by to byl Telegraf .	18	3
Luděk Bukač je u reprezentace příliš krátce na to , aby se jeho porovnání s Ivanem Hlinkou mohlo považovat za absolutní .	3	2
Uvedl to včera poslanec Viktor Dobal ( ODA ) , který je iniciátorem zmíněného návrhu .	13	6
Současný vývoj údajně potvrzuje , že naopak kvalifikovaní absolventi , jejichž studijní obor odpovídá požadavkům trhu práce , nemají s pracovním uplatněním problémy .	6	1
Její nová disciplína není ještě zařazena do programu HMS v Barceloně : " Trochu mne to mrzí , ale již od příštího roku bude ženská tyč jako ukázková disciplína v programu vrcholných soutěží , takže snad o moc nepřicházím .	27	5
Za sólisty roku jsou považováni bratři Nedvědové , Redl a Nohavica , za objev Příbuzní , písničkář Standa Kahuda a skupina Jen tak .	20	5
Vzpomínám - li si dobře , radil jsem jim to .	2	1
ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička též informoval o tom , že jmenoval komisi , která by se měla zabývat možností sloučení nemocenského a zdravotního pojištění .	17	3
O dvě stránky dál v listu je ministr ŽP , dosud ekologickými aktivisty vnímaný jako dobře zaplacený vládní úředník , objeven coby Ejhle muž ! , neboť verbálně vydal všanc svou budoucnost na postu proti principům , jež předložil .	30	5
Vládní delegace Ruska a Ukrajiny připravily k parafování 17 dohod , které budou podepsány při rusko - ukrajinském summitu , který se má uskutečnit počátkem října .	2	5
Shodou okolností v obou mužstvech v létě nastoupili noví trenéři - Pecze v Trnavě a Valovič v DAC .	8	6
Tuzemská výroba strojů pro zpracování PH je soustředěna v generálních ředitelstvích Chepos Brno a TST Praha .	7	5
Z nastalé činnosti po vyprání kokainu jest zřejmo , že ochromení se zrušujícím ( destruktivním ) účinkem na hmotu protoplasmatickou nutně nesouvisí .	6	8
Jak ale znám některé naše obchodníky a prodavače , tak jim to bude dělat těžkosti .	4	4
Kamiony , které zde čekají zatím pouze na příjezdové komunikaci a nevyužívají odstavného parkoviště , čekají na celní odbavení kolem dvaceti hodin .	2	5
Tak je tomu i v těch případech , kdy dosavadní domovníci užívali byty na základě dohod s bytovými podniky nebo domovními správami , podle kterých jim byl přidělen byt po dobu výkonu domovnických prací .	16	2
Úvahy tohoto druhu vedly Gausse k měření úhlů v trojúhelníku Brocken - Hohenhagen - Inselsgerg .	8	2
Východočeské divadlo Pardubice uvádí dnes večer ( 19.00 ) premiéru hry Tennesseeho Williamse Výstřednosti slavíka v režii Františka Laurina .	4	1
V souladu s oblastní proporcionalitou podařilo se nám již připravit podmínky pro vytváření střediskových obcí .	7	4
Firma dosáhla v loňském roce obratu 1.7 miliardy korun , zisk společnosti činil 34.7 miliónu korun .	9	0
Současný manažer klubu , 37 letý Glenn Hoddle , reprezentoval Anglii v 53 zápasech , hrával za Tottenham ( proti Bohemians ) a Monaco , po návratu do Anglie byl hrajícím manažerem ve Swidonu , který přivedl do premier league .	35	5
Praha -	0	5
Začali jsme také pověřovat stranické skupiny poslanců NV , komunistů , zpracováním podkladových materiálů o práci NV a perspektivách rozvoje obcí a měst pro stranický orgán a organizaci .	26	1
Obohacen o hlasy poražených kandidátů , by ve volbách mohl nakonec i zvítězit a do prezidentského křesla na dalších šest let usednout sám .	16	5
Láďa jen pokrčí rameny .	0	6
Akcie Tepláren Brno nejsou ale v bázi indexu PX 50 obsaženy vůbec a akcie Selika , které zpevnily o 2.63 % , v něm mají váhu pouhých 0.28 % .	26	5
Jsou i takoví , kteří se druhým vysmívají nejen za jejich práci pro společnost , ale i za to , že mají starosti s dětmi .	8	1
Patnáctiletí se během jednoho roku připraví na dvouletý kurz vedoucí přímo k IB , což neznamená , že jej všichni budou moci nastoupit .	16	0
Více na straně 6 - Progress M - 24 : potřetí a na poslední chvíli	4	0
Lidé si potom stěžují , že policie nebyla na místě .	2	1
Dokázaly se přizpůsobit chladnému klimatu a střídání ročních období , stejně jako stromovité plavuně rodu Subsigillaria .	7	5
A tak se nakonec dokument v poměrné tichosti objevil na stejnojmenné videokazetě .	10	5
Průměrný měsíční výdělek , dále jen PMV , se vypočítává z hrubých výdělků za posledních deset let , popřípadě pět kalendářních let před rokem , v němž vznikl nárok na důchod , podle toho , co je pro pracovníka výhodnější .	12	6
Odstranit se dají elektrickou jehlou .	1	3
V centru slovenské špionáže stojí prý dnes Maďarsko	2	5
Počítáme - li , že u dynamicky se rozvíjejících oborů náklady na výzkum a vývoj činí v průměru # * obratu , vychází při nákladech # za rok # požadovaný počet asi # lidí na pětinásobek skutečného stavu .	34	2
v roce 1992 se také podílel na atentátu na soudce P . Borsellina , který vyšetřoval zločiny mafie na Sicílii .	2	1
Tentokrát se takové návrhy objevují podle něj proto , že selhala prevence .	10	6
Byl založen Moravan , proti němu hned německá Concordia s nepoměrně menším významem i dosahem , ženský pěvecký spolek Vlastimila , pozdější součást Moravana .	20	0
Navíc v několika složitějších případech známých lidí bylo nelehké vynést jednoznačný morální soud nad jejich postoji a činy .	0	1
Dodal , že mostecký pivovar má zájem na dalším zvyšování produkce tmavého Radegastu , protože jde velice dobře na odbyt .	2	1
V létě přijde horko , ale prodávat třeba televize Sony v rozdrbaných kraťasech asi není to nejlepší .	11	6
Dosud jsme uvažovali dráhy elektronů v rovině .	3	5
Jídelní a lůžkové vozy potřebují modernizaci	3	6
Vzpomínal jsem si na kurážný pohled svých Moravských očí a nechtěl věřit tomu , že by mě nechaly ve štychu .	10	7
Při jejich analýze se zkoumají důsledky úspor společenské práce , zejména úspor živé a minulé práce , a současně i důsledky vyplývající z ekonomického působení činitele času .	0	2
Na území bývalého vojenského skladu u Gdaňska , kde právě před 55 lety zazněly první výstřely druhé světové války , včera proběhly vzpomínkové akce .	18	5
Od zářivek přecházejí ve společnosti Pratt & Whitney k výkonným , ale energeticky nenáročným žárovkám , které výrazně zlepšují viditelnost na pracovišti .	6	0
V technice všechno posuzujeme správně jen podle služby , jakou to koná člověku .	6	2
I na těchto dvou trzích však nepochybně brzy dojde ke vzájemnému těsnému přiblížení - či dokonce splynutí - cen , protože stejný rohlík také nikdo neprodá , ale ani nekoupí , za dvě podstatně odlišné ceny .	16	5
Rozhodl o tom sobotní finálový dvojzápas v Ústí nad Labem .	3	6
Logikou je zde třeba rozumět soubor všech zákonitostí pohybu myšlení k novým výsledkům , jež mají povahu objektivní pravdy .	12	6
Právě zde se ukázalo , že vlastní teoretické konstrukce celého problému jsou založeny na falešných premisách a že je možné totemismus jako zvláštní formu náboženství velice snadno zpochybnit .	12	7
I když je problematické hovořit o jazyce pozorování nebo o jazyce empirických konstruktů jako o úrovni jazyka vědy vůbec , v mezích určité disciplíny lze a * nutno rozlišovat teoretickou a empirickou úroveň jazyka .	30	1
Vítkovičtí se v úvodu utkání nechali zaskočit útočnou hrou domácích a deset minut se jen bránili , ale podržel je gólman Hudáček .	3	6
Američané však mají zájem pouze o projekt L - 159 , což spolupráci Aera s Elbitem nevylučuje .	4	1
Ještě nedávno nemohli na dětské klinice Všeobecné fakultní nemocnice v Praze zachránit všechny těžce nemocné novorozence a kojence .	5	5
Na evropském bojišti upadla do zajetí jen jediná - poručice Reba Zitellová .	4	2
Byl stavitelem , který postavil celou řadu pozoruhodných objektů : hotely s luxusním vybavením , velkorysé moderní nákupní středisko , luxusní byty , ale i bloky bytů pro sociálně potřebné .	23	1
K realizaci se spojil orchestr Smetanova divadla s oběma sbory naší první scény a skoro se všemi sólisty divadla i s mnoha dalšími činiteli .	7	2
Podle svých schopností chci pomoci českému fotbalu , " pokračuje Vladimír Leška , který na otázku , zda zná všechny členy , odpověděl : " Teď už ano . "	6	6
Kulaci seděli na svých statcích pečlivě a schovávali obilí před sovětskými orgány .	1	7
Fakt , že je právě on dnes v centru pozornosti , je přímým důsledkem tohoto vývoje .	2	1
S rostoucí kompletací výrobků je nutno znát více .	5	4
Premiér něco podobného zatím odmítl a jak mj . ukázala poslední Aréna , chce ještě nějaký čas na veřejnosti operovat s velkými tématy ( transformace , inflace , vstup do EU ) .	28	6
Náčelník generálního štábu Jiří Nekvasil nám však řekl , že provoz pouhé desítky MiG - 29 je velmi nákladný , navíc k nim armáda nemá , na rozdíl od MiG - 21 , zásoby náhradních dílů a výzbroje .	38	0
Švýcarka z Rožnova pod Radhoštěm , jejíž prorokovaná kariéra by měla přesáhnout nebesa , vstoupila do profesionálního ringu loni v říjnu na turnaji v Curychu těsně po svých čtrnáctých narozeninách .	0	5
Vyhlášení vítězů proběhne v kutnohorském Vlašském dvoře , kde zároveň oceněné práce přednesou laureáti letošních Poděbradských dnů poezie v komponovaném pásmu Lyry Pragensis .	6	6
240 tisíc z nich podle průzkumu sleduje denně právě Novu , 141 se denně dívá na druhý nejsledovanější program - ČT 1 .	3	4
Skýtá to tedy léčebné naděje - už teď je známo , že následky mozkové mrtvice jsou menší u osob s vysokou hladinou vitamínu A v krvi .	21	5
Mladočeský nástup do čela české politiky byl dokonán .	0	6
Právo užívat označení stupně jakosti Q po dobu dalších tří let znovu udělila Česká zemědělská a potravinářská inspekce pivovaru Budějovický Budvar pro 12 stupňové pivo .	24	5
V lednu a v únoru 1994 postupoval stejně v pivovaru Velké Popovice ( 546000 korun ) a v květnu až červenci v podniku Rašelina Soběslav , odkud si odvezl zboží za 95000 korun .	28	6
Domnívá se ale , že voličské hlasy odevzdané stranám s příbuzným programem , které nepřekročí pětiprocentní hranici , ve volbách propadnou a budou rozděleny subjektům , které by příznivci menších opozičních subjektů nikdy nevolili .	24	6
Střední jízdní pruh lze proti dosavadní úpravě také použít k objíždění vozidla veřejného prostředku hromadné přepravy osob , které zastavilo v zastávce .	18	4
Vládní delegace Ruska a Ukrajiny připravily k parafování 17 dohod , které budou podepsány při rusko - ukrajinském summitu , který se má uskutečnit počátkem října .	9	5
Zlín - Vsetín 1 : 5	1	0
Odcizené věci si vojáci uložili do svých skříněk s tím , že si je odvezou do civilu .	7	5
Opozice však zabránila , aby se obě předlohy zákona , vypracované vládními stranami ODS a HZDS , vůbec dostaly na program jednání .	11	5
Z trestného činu týrání zvířat byl obviněn třiatřicetiletý soukromý zemědělec Antonín T . z Perneku u Horní Plané .	7	6
Kráčel jistým krokem po rozbahněné , zvlhlé cestě , svíral hůl , o niž se neopíral a kterou vlastně ani nepotřeboval .	9	7
Mladí motoristé při cestě Slovenskem navštíví i Povážské strojírny v Povážské Bystrici , s kterými klub velmi úzce spolupracuje .	4	5
Věru zvláštní stav vymyslela sněmovna středečním hlasováním o novele celního zákona .	10	6
Úrokový výnos je v prvním roce dán pevnou sazbou 17 procent a v dalších letech pohyblivě - podle vývoje finančního trhu a inflace .	9	1
Zpráva shrnuje výsledky asi 1000 publikovaných studií .	3	1
Drama o podvodné televizní soutěži vzhledem ke své obhajobě poctivosti a spravedlnosti vyznívá sice ušlechtile , zároveň však působí příliš umluveně a značně rozvláčně .	1	2
Velká fluktuace , která zpočátku život firmy poznamenávala , je , zdá se , minulostí , kádr pracovníků se začíná stabilizovat .	0	5
V této souvislosti uvedl prý prezident příklad konfliktu v bývalé Jugoslávii , do něhož mělo podle něj mezinárodní společenství zasáhnout mnohem dříve a zabránit tak rozhoření konfliktu .	17	5
Od počátku války jsme s 37 zaměstnanci , z čehož jsou pouze čtyři lékaři specialisté , odoperovali 700 dětí , " říká primář dětské chirurgie v sarajevské nemocnici Koševo .	27	5
To bylo docela snadné . "	3	5
O dva roky později Québec odmítl podepsat federální ústavu , pokud v ní nebude dostatečně zaručeno zachování kulturních odlišností provincie a současně i posílení jejího samostatného postavení .	3	3
Tento stav se u něho projevuje neklidem , nežádoucími formami chování .	6	6
Připravuje : Gradua . , s . r . o .	1	0
Adeptům lékařského povolání bude stačit členství v komoře a budou se moci věnovat péči o zdraví pacientů ihned po obdržení licence .	12	4
V dlouhé řadě filmových Frankensteinů ten jeho vybledne ( obzvlášť ve srovnání s první verzí z roku 1934 s Borisem Karloffem ) a divákům při něm krev v žilách tuhnout nebude .	17	1
1 . období : " jasný nepřítel " - vědomí " oni a my " jasně definuje nepřítele , kterého je třeba porazit .	19	5
Obávám se ale , aby pohárové vyřazení Sparty nepřineslo opačný efekt - prodej některých hráčů nebo i něčeho jiného .	0	9
na regálech se tísnilo všechno od domácích potřeb po drogérii a cukrárnu .	7	5
Tento útok měl svůj vývoj .	0	4
Modernost , revoluční kvalita marxistické kritiky je určena i jejím otevřeným sepětím s kulturní politikou komunistické strany .	2	5
Jejich nominální hodnota je 10 tisíc korun a garantovaný roční úrok 16.5 procenta .	7	1
O této skutečnosti se také na Slovensku všeobecně hojně hovoří .	10	0
Pravá vypracovává podněty paralelně , dává jim celkový tvar a umožňuje je vnímat jako celek , vztahující se k realitě , umožňuje člověku obrazům porozumět , v obrazech snít , mít plastické prostorové pocity .	31	6
Právě plastické hmoty jsou velmi výhodné u armatur , nádrží a trubek v provozech agresívního prostředí .	0	1
Načež jedním zlostným gestem ruky smetl všechny figurky .	0	1
* Uhlířová vypracovala oponentní posudek úkolu Rovinné vlastnosti větných struktur a * Kraus úkolu Racionalizace vědeckého jazyka , oba posudky pro Filosofickou fakultu KU v Praze .	0	0
Cenné podněty jsme získali i od lidí , kteří zase ověřovali houpací křesla .	11	5
Myslíte si , že Ostrava je nejvhodnějším městem pro vaši skupinu ?	10	5
Ministerstvo životního prostředí bude ústředním orgánem státní správy lesního hospodářství , ale souhlasí , aby v chráněných lesích národních parků hospodařil resort zemědělství prostřednictvím Lesů České republiky .	7	5
Proto jim nikdo nebrání ve styku s dívkami , neboť i to je forma komunikace .	2	4
Vychází přitom z Ústavy , kde se uvádí , že " ratifikované a vyhlášené mezinárodní smlouvy o lidských právech a základních svobodách , jimiž je ČR vázána , jsou bezprostředně závazné a mají přednost před zákonem " .	4	0
Z cukrové třtiny se vyrobí 76.99 mil . tun surového cukru po letošních 70.13 mil . tun .	13	1
Občané citlivě reagují na politické aféry	4	5
Dále jsou zde údaje o cestovním připojištění a nadstandardu při hospitalizaci .	11	0
Měli jsme v něm i trochu štěstí , protože Grussmanna , který nakonec rozhodl o našem vítězství , jsem chtěl vystřídat .	13	7
Kolegové na vašem novém působišti v Londýně se určitě budou ptát , jak vypadá český kapitálový trh .	1	2
Vůdce černošské zulské Strany svobody Inkatha Mangosuthu Buthelezi včera řekl , že vítězství ANC ve volbách nemusí být přijatelné pro všechny a může vyvolat potíže .	0	6
Přímo směšně vyznívá argument , že příslušný člen vedení Deutsche Bank ještě začátkem tohoto roku zkoumal bilanci Schneiderovy firmy a neměl důvod k podezření .	23	5
Tajné usnesení , které poslanci nakonec tajně přijali poměrem hlasů 201 : 0 , bylo tak tajné , že jeho obsah neznají ani poslanci .	12	1
Z politického hnutí by se Klub angažovaných nestraníků mohl změnit v politickou iniciativu .	10	2
Týden před námi	1	2
Zdá se , že škola , přestože vychází zhruba z idejí britských soukromých škol , nebude elitním ústavem .	12	5
Okamžitý stav s ( x ) ve vrcholu x naší mřížky popíšeme veličinou nabývající tří hodnot :	5	0
Třináct úmrtí na předávkování heroinem zaznamenala za pouhých šest dní policie na Manhattanu , což je i na New York jako hlavní město heroinu mimořádně tragická bilance .	13	0
Sdělil , že česká strana navrhuje , aby mezi stávajícími komoditními ( plodinovými ) burzami nejdříve došlo k informačnímu propojení .	6	0
Právě Jacques Glassmann , hráč Valenciennes , v květnu 1993 veřejně potvrdil snahu funkcionářů Olympique uplatit utkání s Valenciennes .	8	6
Skupina psychologů , která přikládá motivaci pouze energizující funkci , vychází z toho , že jejím posláním je uvést organismus do stavu aktivity , v němž je schopen činnosti .	28	5
Mnozí čeští podnikatelé si ke své škodě stále ještě neuvědomují , že peníze věnované na získání důležitých údajů se jim mnohonásobně vrátí .	22	0
Sociologii ovšem náleží zobecňovat a abstrahovat poznatky speciálních společenských věd a vytvářet tak abstraktně všeobecnou metodologii těchto věd , podléhající přirozeně jejich neustálé verifikaci v konkrétním výzkumu .	26	6
Nevyužité kapacity vytížit jinými programy , pokud se to nepodaří , pak je pronajmout nebo v krajních případech odprodat .	13	3
Dále se ukázalo , že hodnoty limitů pro jednotlivé státy ES jsou volnější než hodnoty platné pro ČR .	10	3
Japonsko a Evropská společenství budou spolupředsedat mnohostranným rozhovorům o míru na Blízkém východě , které se mají konat 28 . - 29 . ledna v Moskvě .	12	6
Sám se domnívám , že sice existují některé expresívní hlásky , sykavky , r , ale jinak dostávají hlásky významovou potenci až v asociaci s určitými výrazy nebo texty .	25	6
Štvanice na rozhodčí , tak začíná vyjádření dvou rozhodčích první fotbalové ligy , Milana Brabce a Jiřího Ulricha , které obdržela redakce MF DNES .	17	6
Na podivnou transakci upozornil policii 13 . ledna hlavní pokladník odborového svazu .	9	6
Požadavek povolení k trvalému pobytu v novele živnostenského zákona by vyžadoval i novelizaci zákona o pobytu cizinců č . 123 / 1992 , který na takové případy nepamatuje a udělení trvalého pobytu z důvodu podnikání neumožňuje .	14	2
nicméně také jim se ke zlému přimísí dobré .	3	3
Snažíme se vyšetřit celkový stav imunitního systému včetně výtěrů .	4	6
Tímto způsobem by se do právního řádu přenášela například usnesení Rady bezpečnosti OSN .	13	0
A ty řekni Leošovi , ať nechá Valentýnu na pokoji , ano ? "	6	8
Můj bratr zjevně neměl o režisérovi nejlepší mínění , zato já objevil svůj životní vzor .	1	6
Řádným ošetřováním a údržbou ochranných , bezpečnostních a pracovních pomůcek chceme snížit jejich spotřebu a tím i snížit režijní náklady našeho provozu .	11	4
Právě zkušenosti s komunistickým režimem nabízejí české společnosti nesčetně příkladů , jak je nutné opatrně a diferencovaně pohlížet na diktatury , pokoušející se násilnými prostředky o totální kontrolu společenského života , jak nutné je nezevšeobecňovat a paušálně neodsuzovat .	4	6
Těžní věže , jakoby sem přenesené z uhelných revírů , můžeme spatřit třeba na Chotkově silnici , u Mánesova mostu , na Alšově nábřeží , v proluce Myslbek , na Příkopě i u Muzea .	3	2
Přibližně pět procent vody v nich vykazuje vážnější hygienické závady .	9	5
Viděli jsme taky spoustu filmů a kecali o nich dlouho do noci .	4	6
So billig , tak levné , nadšeně komentují cenový rozdíl .	10	0
Palcové titulky na předních stránkách tisku motivaci nesmyslně vraždícího útočníka s tichou podporou vyšetřovatelů identifikovaly : Agusta .	0	6
Obrat tehdy činil 32 miliony korun a účtárna zaměstnávala 16 účetních .	2	7
Popel z cigarety jsem odklepla do prázdného hrnečku od čaje .	8	2
Politolog Willem Kleynhans , známý svou apokalyptickou vizí nové JAR , označil za zázrak , že volby provázelo tak málo násilí .	0	6
V září minulého roku označila pákistánská premiérka Benazir Bhuttová za prioritní cíl své zahraniční politiky otevření cesty přes Afghánistán do střední Asie .	22	0
Dodal , že její rozhodnutí bylo čistě osobní .	3	5
Pokusil se někdo zbavit něčeho obtížného , stejně jako se k nám některé firmy pokoušely vyvážet toxický odpad ?	2	4
Pane Kryzánek , mohl byste mi podepsat fotografii .	1	6
Helmut Becker včera jednal i s Josefem Zieleniecem	6	6
Dukla -	1	0
Nevázané psaní , často zábavné , až hravé .	0	5
Vedení holdingové reklamní agentury Saatchi & Saatchi hodlá změnit svůj název na Cordiant .	12	6
Podle tehdejších měření se radioaktivita zvýšila na širokém pásu území až po San Diego na mexické hranici .	12	2
Vznikají obvykle dvě kvanta záření o energii * , což je energie ekvivalentní klidové hmotě elektronu , respektive pozitronu vypočtená na základě rovnice , kde je setrvačná hmota elektronu a je rychlost světla ve vakuu .	35	0
Řada pisatelů tvrdí , že sliby této firmy jsou opravdu jen sliby .	1	6
Tato kategorie je určena především pro starší zkušené pracovníky nad # let , u kterých společenská potřeba nevyžaduje zařazení do vědecké výchovy a kteří svou činností již bezpečně prokázali tvůrčí způsobilost .	22	1
A tak zatímco Křeček odpadl z prvního místa zejména proto , že měl jen jeden doprovodný vůz a nestihl v potřebný okamžik vyměnit pneumatiky , vítěze Blahnu provázely tři vozy a druhého v cíli Valouška dokonce šest .	26	6
To znamená , že je lékaři přidělen obvod , tj . občané bydlící nebo pracující v určité lokalitě , a tabulkově je mu určen plat .	20	2
Stal se ze mne invalidní důchodce .	0	6
Jména Elektrobus , Švehlík a Marno Union byla vyslovována s obdivem .	0	5
Nor Moen vyhrál nedělní podnik Interkontinentálního poháru ve skoku na lyžích v Iron Mountain ( USA ) výkony 110 a 118.5 m .	10	5
Předmět darovací daně upravuje § 6 a ani ten žádnou takovou povinnost nezakládá .	3	9
Krátce po infekci je možno virus prokázat ve ventromediálních oblastech hypothalamu a u obézních myší dochází následně v této oblasti ke ztrátě části neuronů .	24	0
Jako možný termín předčasných voleb navrhují lidovci konec května , ty řádné jsou přitom plánovány až na rok 1997 .	16	2
Autorova kritika je v tomto ohledu naprosto nepřiměřená ( jakkoli dle úsloví " kdo se cítí , ať se vtípí " přiměřeně potvrzující Komárkovy postřehy ) .	12	0
Ötztálský člověk vypovídá	1	6
Pozoruhodné je v poslední době úsilí některých badatelů o uvědomění si nedostatků modelů uživatele jazyka navrhovaných současnými psychologickými a lingvistickými teoretiky .	12	6
Z odvětví stavební výroby jde o firmy vstupující do privatizace kuponovou metodou poprvé ( Zemědělské stavby , některé Okresní stavební podniky , Dopravní stavby Morava , Ekostavby , Lesostavby , některé Pozemní stavby atd . )	10	5
Právě při takovém způsobu práce lépe a účinněji uplatníme náročnost , které se žáci rádi podřídí .	9	5
Piero Capuccilli vytváří svého Figara s neobyčejnou bravurou , kde však je to zapotřebí , dovede se i decentně stáhnout do pozadí .	10	1
Vědí , že tisk je zrak a uši a oči veřejnosti .	8	1
Pohonné hmoty se letos zdražily ve Francii potřetí .	4	8
Lze tak usoudit podle první věty : " Jedním z nejhlubších zážitků provázejících návrat do zemí rané postkomunistické éry je výrazně paranoidní způsob myšlení větší části populace . "	7	0
Během odpoledne mě volala MUDr . Šinkýřová ze stejného ústavu , abych se k odběru dostavil během pátku , tedy druhý den , což jsem jí nezaručil s ohledem na ' pochodující ' nervy .	21	6
Jakmile někteří majitelé určí nájemné pod vládou určeným stropem , lze hovořit o tržní ceně , dané vyrovnáním nabídky s poptávkou .	11	4
Protože nároky na vzhled skrytého zabudovaného řeziva jsou malé , volíme řezivo levnější .	1	6
Vzít jen jeden kus , když ten druhý se k němu tak báječně hodí , přestože není z úplně stejného materiálu , by byla škoda .	5	1
(1) Nestanoví-li tento zákon nebo zvláštní právní předpis jinak , účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví v plném rozsahu .	11	5
Kromě politických motivů si zákazník může nechat do své kůže vytetovat prakticky cokoli	4	6
O takových katastrofách uvažovali někteří badatelé jíž v minulých stoletích ( G . Cuvier , G . Buffon ) , ale pod vlivem pokroku geologie i biologie zvítězila spíše představa o plynulém rozvoji života na Zemi .	35	5
Co nejméně času by měl věnovat administrativě , i když úplně se jí vyhnout nelze .	11	3
Zanedlouho jsem byl dopisem vyzván , abych žalobu doplnil o údaje , které jsou podle soudu nutné .	16	6
První číslo vycházející 29 . 3 . bude mimo jiné obsahovat vyznání čtyř prezidentů .	8	2
3 . abonentní koncert cyklu Slavné sonáty .	7	0
Pozvali tam třeba jednu parádní indickou tanečnici a výborně hráli na sitáry .	8	2
V dalších výkladech se soustředíme na období současné , a budeme proto nadále mluvit o problematice současného jazyka , postup námi naznačený může ovšem sloužit pro synchronní charakteristiku kteréhokoli období .	26	5
Přeli se chvíli o množství ryb v říčce , o tom , jak se nejlíp chytají pstruzi , hašteřili se o objevitele elektřiny .	10	4
Dění na kapitálovém trhu je u nás poznamenáno dlouhodobým poklesem kurzů a zatím malým zájmem investorů nakupovat za současné nízké ceny .	5	2
Nitsch také dovedl vytvářet různé typy metafory : některé jsou postaveny na podstatném jménu , jiné na přídavném nebo na slovesu .	8	4
Snad nejlepší příležitostí k doplnění kolekce jsou dárky , připomeňte , co potřebujete svým milým na Vánoce , kdy přichází do železářských obchodů i lepší exportní zboží , jehož vyšší cena se vždy vyplatí .	18	1
ODS podle ní vnímá , že veřejnost už v této době " není nakloněna destabilizovat majetkové vztahy rozsáhlými restitucemi " .	18	5
Oznámil to v pondělí Mezinárodní ústav pro železo a ocel .	8	1
Někteří z nich mají také své mouchy . -	6	5
Vloni proti Spartě produkoval AIK silovější fotbal než oba letošní soupeři Sparty a Viktorie Žižkov , a to může být pro Slavii nevýhodou .	21	5
(1) Účetní jednotky inventarizací zjišťují skutečný stav veškerého majetku a závazků a ověřují , zda zjištěný skutečný stav odpovídá stavu majetku a závazků v účetnictví a zda nejsou dány důvody pro účtování o položkách podle §_25_odst._3 .	24	5
Pionýři mají za sebou už několik výletů , na kterých poznávali krásy podzimní přírody .	3	3
Bosna se připravuje na obnovení války , zatímco mezinárodní společenství rozehrává diplomatické hry , prohlásil bosenský ministr zahraničí Irfan Ljubijankič v rozhovoru pro agenturu AFP .	22	2
" Tímto zákonem se dostává legislativa dozoru nad technickým stavem silničních vozidel na evropskou úroveň .	1	4
Ocenit takový okamžik v životě je strašně složité .	4	6
Informační letáky centra se rozdělují ve velkoobchodech sponzorujících distributorů a informují , jak potrava má být uchovávána v mrazničkách , jak se spotřebitelé mohou chránit před bakteriální kontaminací potravy převařováním , jak se potrava může sterilovat radiací apod .	14	8
Ze sametové , horké tropické tmy prostoupené neznámými zvuky i méně tajemným , ale vydatným kvákáním žab a cvrkotem cikád se vylouplo Kilimandžáro .	11	5
( lr ) ( ČT 1 - 20.05 )	3	0
Kdesi vysoko ve větvích zůstala jenom izraelská opozice , která teď vládě hořce vyčítá , že ustoupila .	6	5
Informace o opeře " Sv . Jan Nepomucký , doktor na stolici Boží proti Janu Husovi . . . " , reprízované prý při příležitosti kanonizace v Klementinu , je nepravdivá .	19	0
Vytasil na něj nůž a obral občana o # korun .	6	6
Ředitelka mu chvílemi něžně kladla hlavu na rameno , pak ji zase prudce pozvedla , aby se mu zadívala do očí , po chvíli zase polohlasně notovala hranou melodii .	12	2
Tuto zástavu převedla následně KB na Taliána .	7	0
Co se týče finančních prostředků od Světové banky , Evropské investiční banky a Evropské banky pro obnovu a rozvoj , tak ty nám budou uvolněny teprve letos na jaře .	16	5
Při posuzování premiéra Klause bere veřejnost patrně v úvahu i jeho odpovědnost za činnost celého kabinetu , případně jednotlivých resortů .	0	2
Taky jsem byl na skok v Iráku , tam jsem taky hulákal na pódiu .	12	2
A jako blesk z čistého nebe a výbuch bomby současně zapůsobilo uzavření paktu o neútočení mezi Stalinem a Hitlerem v Moskvě 23 . srpna 1939 .	7	6
Letos se tak mohli thajští návrháři pochlubit společně s italskými poprvé na bangkokském veletrhu bohatou kolekcí jarního i zimního odívání .	3	7
Současně je však politika uplatňováním a prosazováním reálných zájmů společenských tříd , vrstev nebo skupin a v jejich rámci i každodenních a perspektivních zájmů jednotlivých občanů .	26	0
Myslím si , že jsme neodvedli špatný výkon a bod bychom si zasloužili . "	1	3
Jde o filmy na zakázky karvinské společnosti Uniakomp , některých karvinských dolů a starostů oblastí .	15	0
Je to * kukuřice vesměs na zelené krmení a na siláž , pozdních brambor a cukrovky .	1	4
Můj šéf měl se mnou plány , abych přesedlal od filmu k varieté , což se mu jevilo jako povýšení , takže mně jednou dal za úkol uvádět nějaké žongléry .	0	6
A já navíc pořád Šrámka miluji .	0	1
Podle právních zástupců firmy K . J . D . stav , kdy číselné loterie provozuje i soukromá společnost Sazka , odporuje zákonu č . 202 z roku 1990 .	5	0
(5) Položka "B.I.6._Jiný_dlouhodobý_nehmotný_majetek" obsahuje dlouhodobý nehmotný majetek nevykazovaný v ostatních položkách dlouhodobého nehmotného majetku , zejména povolenky na emise a preferenční limity .	1	5
Skalka nesmí být nadměrně velká , poněvadž pečovat o ni má být radostí vytouženou a vysněnou , a nikoliv břemenem .	5	0
V Londýně zlato uzavřelo týden na 376.00 USD za troyskou unci , zatímco v pátek 17 . 2 . se prodávalo za 379.35 USD .	9	5
odchodu sedmi set posluchačů asistovala policie a černí šerifové se psy .	7	6
Jeden z nich měl na sobě dres Vasco da Gama .	3	6
První dvě možnosti jej spolehlivě připraví o sympatie obyvatel .	6	2
Markéta před prázdninami úspěšně prošla talentovými zkouškami na nový pětiletý maturitní obor zubní technik Střední zdravotnické školy pro sluchově postižené .	5	5
V tom spočívá jeden z rysů , který charakterizuje právě naše noviny , noviny socialistické společnosti , a plně to platí i pro rozhlas a televizi .	21	1
Pokud byste i v letošním roce pobírala nemocenskou nebo dávky v nezaměstnanosti , přihlíží se k nim také .	6	7
Když je někdo opravdu dobrý , tak si poradí .	3	1
" Jak se daří mamince , " zeptala se paní Mourková , když se srazila s Láďou před domem , " nepotřebujete něco ? "	2	3
Ve druhé minutě dvakrát sice v dobré pozici neproměnil Meluzín a vzápětí Pálffy , ale gól nepřinesly ani tři čs . přesilovky , z nichž jedna / od 15 . min . / 5 : 3 trvala 1 : 10 .	20	0
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	15	5
Kombajnová sklizeň je rychlá , ale i zde se vyskytují problémy .	5	1
" Žádné veto , žádné překvapení , " hlásali již loni američtí vyjednávači , když se snažili uklidnit znervóznělou Moskvu .	18	5
Když by Kožlej vydržel celý zápas , Siegl by se na hřišti vůbec neobjevil .	11	5
" Jediný dar , který bych od tebe chtěl , je svoboda , " řekl papoušek .	10	8
V každém cyklu se počet kopií amplifikovaného úseku zdvojnásobí , takže po 20 cyklech se úsek vyskytující se původně ve vzorku v jediném exempláři pomnoží asi miliónkrát ( 2 20 krát )	7	6
" A líbil se vám ten striptýz ? " vyptával se dál otcovsky primář .	14	0
Vzpomněl si totiž , jak Santa Anna čas od času uloupl kus gumy , strčil do pusy a žvýkal .	18	7
Vypadá to možná složitě , a přitom je to tak snadné .	9	1
Prezident je ochotný Mitra odvolat až poté , co mu vláda doručí návrh nového kandidáta , kterým by se podle neoficiálních informací měl stát Ivan Lexa .	2	6
Příležitost ke korupci té dámě dali přece ti , kdo přijetím současného zákona o občanství odebrali řadě našich spoluobčanů jedno z jejich základních práv .	6	1
Dík archeologickému výzkumu se postupně a podstatně rozšiřují naše znalosti o slovanských hradištích v období střední a mladší doby hradištní v eponymní velkomoravské oblasti a také i v Čechách .	18	5
Johnovým nejbližším živlem byla země , zemská hmota , a hned za ní oheň , nejčastěji v podobě slunečních paprsků , které na sklonku zimy zázračně probouzejí v semenech rostlin nový život ;	23	6
" Neměl bys ve svém věku radši prosit Boha , aby posílil tvou víru a ochránil tě před hříchy , abys v den posledního soudu neupadl do věčného zatracení , než žádat o láhev kořalky ? "	10	3
Soudruh Martin Maťko pracuje v Kablu patnáct let .	3	9
Dynamika těchto procesů byla tedy dlouhou dobu označována za " složitou " , což bylo považováno za jistou omluvu pro její odsunutí na okraj výzkumného zájmu .	12	0
Mluvila , jako kdyby byla mou kamarádkou z diskotéky , smála se každou chvíli - to bylo zvláštní , stále vyhledávala nějaký veselý rys na tom , o čem jsme mluvily , i když to vůbec veselé zdánlivě nebylo .	22	6
Talentované děti z méně mohovitých rodin , nebudou - li mít na školné , zbrzdí svůj talent a nebudou se moci rozvíjet .	14	9
Jejím charakteristickým znakem je kolkovaný dekor , v neobvyklé míře pokrývající těla nádob , jejich podhrdlí i okraje na vnějším i horním obvodu .	23	0
Zatím ale není jisté vůbec nic , ani to , zda se NATO vůbec bude rozšiřovat .	15	4
Na srazy pravidelně povolává až šest hráčů z nejlepšího maltského klubu Floriany La Valletta .	8	7
( NLN 28 . 1 . 1995 )	3	0
Znamená to , že jízdní doba po železnici se má rovnat dvěma třetinám doby jízdy automobilem po dálnici a v případě letecké dopravy má být téměř srovnatelná s dobou letu prodlouženou o cestu na letiště z centra města a naopak .	31	2
Podle tiskového tajemníka banky jde o první tři uzavřené soudní případy , dalších 400 osob je pro stejný přečin teprve stíháno .	14	5
Jak to ale může vědět , když tyto průměrné hodnoty žádná instituce nesleduje a ve zprávách se o nich nepodávají žádné informace ?	7	4
Pokutu dvacet miliónů korun bude muset IKONA zaplatit nejen proto , že uvedla při celní kontrole nesprávný údaj o zboží , ale i proto , že dovezla vrtulníky na naše území bez oprávnění k dovozu .	25	1
A dokázali , že se transplantovaná zraková kůra uspořádala do architektury kůry somatosenzorické .	3	1
Tón , jímž to řekla , zdál se mu velice známý , zdálo se mu , že mu to kdysi dávno řekla nějaká jiná žena , jenomže už nevěděl , která .	21	6
Některé strany Národní fronty expozituře v Ostravě nepřály .	8	0
Mám prostě dojem , že je - li nám souzeno se rozdělit , pak se nám to bude lépe provádět bez federální hlavy státu . "	15	4
Mluvčí prokuratury se domnívá , že toto oprávnění může být využito i při soudních procesech s pachateli politicky motivovaného násilí v 50 . letech , vzhledem k jejich vysokému věku .	16	6
Mašínovi zabili další dva Němce a zase unikli , a nakonec se do toho Berlína oba bráchové a jeden z jejich tří kamarádů přece jen dostali .	3	5
Odsekáním tlustší vrstvy až k rysce cvičíme sekání .	8	0
Vždyť i u nás nevaříme zrovna nejzdravěji , používáme chemikálií v rostlinné i živočišné výrobě nevhodně a v minulosti jsme například přidáváním antibiotik do krmiva způsobili , že některé kultury choroboplodných zárodků jsou už dnes proti tomu léku rezistentní .	20	1
Měl děsivě hýkavý smích , a jak jsme se chechtali , přidával k našemu smíchu své hýkání , i když netušil , že příčinou toho veselí je on sám .	2	6
Je ale otázka , zda by toho ženy využívaly .	4	1
Jak věděl už Rimbaud - duch musí sestoupit do hlubin , tedy nevědomí , a vynést odtamtud tvar , nikoliv beztvarost .	0	1
Zpravodajové ČTK nezaznamenali v tomto ohledu prohřešek vůči volebnímu zákonu v žádném větším městě .	3	2
Den nato napsal Krčín Vilému z Rožmberka .	6	6
Tento uzavřený prostor je naplněn plynem nebo směsí plynů , ve kterém prošlá elektricky nabitá částice vytvoří podél své dráhy páry elektronů a iontů .	20	6
V novosibirských závodech působí sociologické laboratoře , které spolupracují s vědeckovýzkumnými centry a experimentálně ověřují možnosti , jak zavést do denního režimu pracujících taková opatření , která by podstatně ovlivnila životní způsob celých sociálních skupin .	12	1
A jako blesk z čistého nebe a výbuch bomby současně zapůsobilo uzavření paktu o neútočení mezi Stalinem a Hitlerem v Moskvě 23 . srpna 1939 .	1	1
Toyota začala v Británii s výrobou osobních vozů Carina až po náročném výběru místa koncem roku 1992 .	3	5
Kupující , který je získal za tisíc korun , je tedy např . může další den v případě zájmu prodat za 1100 Kč .	21	1
Odpověď Stanislava Devátého : " Já se zásadně nezabývám nějakými pochybnostmi .	8	9
Také v Erbenových odborných pojednáních nacházíme porůznu citované lidové prozaické tradice .	6	1
Nutně je potřebovaly střechy i okna , někde našli dokonce propadlé stropy .	4	1
Césara , francouzskou obdobu amerického Oscara , získal v sobotu jako nejlepší film snímek Divoké růže režiséra Andrého Téchiného , který líčí příběh lásky mladých lidí za války Alžírska o nezávislost .	4	6
Papež tu současně hovoří o nesprávnosti názoru , podle něhož " autentické vydávání svědectví pravdě znamená potlačovat nebo alespoň vylučovat názor druhého " .	22	0
Už jsme toho spolu tolik prožili , a přesto ho tak miluji , že jsem se odhodlala k tomuto činu .	9	6
Když nyní vaše vnučka přišla o svoji matku , tak jsme se domnívali , že . . . "	14	1
K čemu však takový spěch , když schůze FS je řádně svolána na 22 . září , přičemž do té doby musí výbory FS projednat legislativní předlohy týkající se právě státoprávních problémů , které parlamentu předloží vláda ? !	3	4
Ale přesto se osmělím říci : všechny cesty vedou ke svobodě .	2	3
Upřeně hledící jelen , který se skví na oranžově červánkovém obzoru a jehož červenými parohy se proplétá klubko temných hadů s vyplazenými jedovými jazýčky , může odkazovat jak k notoricky známým kýčovitým obrázkům , tak ke složitějším konceptuálním tendencím .	6	9
Tihle muži mají zlaté ručičky a dobré nervy .	1	6
Od poslední třetiny , kdy jsme hru zredukovali na tři útočné formace , se naše hra zlepšila .	9	3
Prodávají se také četné jiné typy i dovezené v délce od # do # * , s čepelí širokou až # * , i ve speciálním provedení na šrouby s křížovou drážkou v hlavě , svidříkový šroubovák .	20	1
Včerejší sjezd byl prohlášen za permanentní , tedy stále trvající .	9	9
Zdůraznil , že jeho kabinet se staví proti všem extremistům , a popřel , že by v Maďarsku existoval antisemitismus , jak v posledních měsících zaznívalo v zahraničí , ale i v kruzích maďarské opozice .	23	7
Jede se i o bronzový stupínek , reprezentovaný částkou 12500 a k " bramborové " medaili patří útěcha v podobě 6500 .	11	2
" Já . . . " zakoktal jsem .	3	0
Připomněl i podíl Moskvy na znovusjednocení Německa a zdůraznil , že Němci a Rusové stojí teprve nyní na počátku dobré spolupráce .	9	0
[ " Prediction , nothing .	3	0
Petr Dudek	0	6
" Především naše ministerstvo zřídilo Českomoravskou rozvojovou a záruční banku , která peníze podnikatelům přímo nedává , ale poskytuje záruky na jednotlivé projekty .	1	1
Dnes se ale stále více hovoří o tom , že pokud přijdou nové , velké potíže a ovzduší odmítání a sociální nevstřícnosti , mohou se opět objevit deprese , stahování se do sebe , ztráta důvěry .	35	5
Trenér Brückner požaduje ještě jednoho kvalitního útočníka , Olomouc proto hledá v naší lize i v zahraničí .	10	9
" Je to přísná dohoda , velmi podrobná a obsažná , která respektuje ochranu autorských práv a zároveň zajišťuje přístup na ( čínský ) trh pro americké subjekty .	21	0
V této chvíli má sice jen 23 procent podpory voličů , pokud ale s ostatními adepty Cardose připraví o zmíněných šest procent přízně , vynutí si druhé kolo voleb , do kterého postoupí jen dva nejúspěšnější .	32	9
Předseda okresního sdružení Miroslav Valenta jeho názor podpořil a uvedl , že " pro hladký průběh podnikání potřebujeme sociální smír " .	11	1
Teorie detekce signálu v šumu nás přivádí k velice jednoduchému druhu konfliktních situací .	12	5
Vláda včera schválila návrh zásad nového devizového zákona .	3	6
Hned první večer je podrobně studoval a prohlížel .	2	6
Před čtyřmi lety mi tam vyšla má první kniha Pan Theodor Mundstock a v roce 1967 třetí , román Variace pro temnou strunu v nakladatelství Biederstein či tamtéž s názvem C . H . Beck Verlag .	20	2
Po přestávce se Hanáci snažili zpomalovací taktikou a ofsajd systémem dostat Severočechy z tempa , ale úspěch jim to nakonec nepřineslo .	11	6
Řekl to včera novinářům její generální ředitel Vladimír Železný u příležitosti zveřejnění údajů o sledovanosti za první rok provozu Novy .	15	2
Snad největší zájem z této oblasti byl o transplutonské planety .	1	7
Padělanými bankovkami platila také 7 . února neznámá žena i v několika prodejnách na Jindřichohradecku .	15	0
Zatímco vyzýval k novému hledání pravdy , pozorovatelé v jeho formulacích spatřovali spíše začátek nové " doby ledové " mezi Německem a Českou republikou , komentuje Havlovo vystoupení sobotní vídeňský deník Die Presse .	12	3
Navíc by to pro ruské šovinisty , kteří Kreml obviňují z nezájmu o postavení Rusů v bývalých sovětských republikách , byl mimořádně vítaný dárek .	20	6
* Pořád nechápu , kde je ta šance pro zemědělce ?	9	6
Když už byli dost daleko od břehu , ale druhý břeh ještě nebyl vidět , zvedla se bouřka , nebe se zatmělo a vysoké vlny cloumaly člunem sem a tam .	28	1
Přestože není možné předjímat výsledek kontroly NKÚ , už dnes se zdá být jisté , že některým státním úředníkům bude po jeho zveřejnění pořádně horko .	11	8
Utkání hraje od svého založení na stadionu ve Stamford Bridge s kapacitou 36965 , z toho 28000 míst krytých ( původní kapacita 72000 ) .	20	5
Potřebuji větší nezávislost a výsledky budou lepší .	1	6
Ale běžný dik má ještě další informace , nebo chcete - li kritéria , podle kterých může rozhodovat s obdivuhodnou racionalitou .	11	1
Horní propusti * a * postačí definovat pouze mezními kmitočty a směrnicemi .	4	0
Seděli tu tehdy vedle mě mí dva synové , dvojčata Petr a Matěj , kteří zrovna přiletěli z Prahy a skoro celou tu událost prospali .	6	5
Tahle hřmotící mašina pracovala na povrchu , a když mi to přiklepli , myslel jsem , že mám vyhráno .	11	7
Ministr Benda poukázal na programové prohlášení vlády ČR , podle něhož se vláda v krátkém čase k rozvoji jaderné energetiky včetně Temelína jasně vyjádří , což bude následovat až po důkladném ekonomickém a ekologickém rozboru .	17	6
Doba útoku : 4.45 ( letního času - pozn . aut . ) .	5	6
V New Yorku to prohlásil předseda zvláštní komise pro kontrolu dodržování podmínek příměří s Irákem Rolf Ekeus .	10	5
Obsah pojmu zastavení se poněkud rozšiřuje tím , že místo výrazu věcí se užívá výrazu nákladu .	15	6
To jsou řádní a estetičtí spisovatelé .	0	4
Malé obce mají problém najít lékaře	3	6
Nemělo by mezi nimi být na prvním místě vidět , slyšet a taky něco konkrétního udělat pro své nejbližší životní prostředí ?	9	0
S novým , vyzrálejším typem domu se setkáváme v Thébách * v Tel - el - Amarně , sídlu boha slunce Amenhotepa v době Nové říše .	0	2
( A . Bucher : Saharan Dust , Loess Letter , April 1992 , 52 - 53 ) .	5	2
Záznam infračerveného signálu , který 20 . 1 . 1965 zachytil Eric Becklin v oblasti asi 1 ' na sever od Lichoběžníku	5	1
Musí zaskočit přesčas , protože onemocněla paní , se kterou se střídá .	12	0
Od 5 . století před Kr . mělo styky s Řeckem , Egyptem , Čínou a Indií .	5	4
V dopise ministru obrany Imrichu Andrejčákovi z 25 . srpna vedení Adastu zdůrazňuje , že " nemůže z civilních výrobních oborů hradit problémy vzniklé ve výrobě speciální techniky a dostát závazkům vyplývajícím z akcie se zvláštními právy " .	34	2
Ukazuje se , že v době výstavby gigantických telekomunikačních koridorů polovina lidstva pravděpodobně nikdy nedržela v ruce telefonní sluchátko .	6	5
Každý jeho spoluobčan má demokratické právo sledovat televizní Canale 5 .	8	2
Je na čase zabývat se odpovědně státními svátky .	6	6
Úřad vysoké komisařky OSN varoval , že táboru v tanzanské Ngaře , v němž se tísní na 250000 uprchlíků , hrozí infekční nemoci jako cholera , úplavice nebo spalničky .	23	1
Aeroflot má v obou směrech technické mezipřistání na irském letišti Shannon a Irsko je tudíž pro Kubánce jediným záchytným bodem v západním světě .	20	2
Praha ( ber ) -	2	2
" Osmý markýz z Queensburry , který Wildea tolik pronásledoval , byl velmi nenávistný muž , " podotýká bez obalu o svém předkovi současný queensburský markýz .	15	0
Aby nedošlo k žádným hmotným škodám díky včasnému zákroku příslušníků požárního útvaru , případně pomoci zaměstnanců postižených pracovišť .	6	2
Záleží na tom , zda je v blízkosti les , koupání a podobná tradiční lákadla pro městské obyvatele , blízkost dálnice předností pravděpodobně nebude .	23	8
Škola vyučuje například nauky o barvě , navrhování obuvi , modelování pomocí počítačových technik a podobně .	4	2
I přesto , že posádka vozu s výplatami už byla oslepena slzotvornou látkou , kterou jí nastříkali do očí , lupiči se zalekli a z místa činu ujeli .	6	2
Je možné si např . představit , že potomstvo nějaké ženy z diskutovaného období se rozptýlilo a smísilo se svými nejbližšími sousedy .	16	1
Není přece možné tento nešvar do nekonečna trpět v naší společnosti .	1	1
V hlavním městě bude škola působit v budově Svobodné základní školy v Londýnské ulici , v Brně ve Vesně v Údolní .	17	2
Po zvážení nových skutečností nám pro naši čtenářku vychází jako nejvýhodnější pojistit se u Pojišťovny IB .	3	5
Ta dělala v prosinci loňského roku u naturalu 9390 Kč , zatímco letos v lednu 10055 Kč .	10	0
Primátor Jan Koukal v této souvislosti připustil , že termín dokončení rekonstrukce , který zní na přelom let 1996 - 7 , se v důsledku průtahů s výběrovým řízením může mírně posunout .	26	2
Výrobce ručí za to , že výrobek bude mít po celou dobu záruky vlastnosti stanovené příslušnými technickými normami za toho předpokladu , že ho bude spotřebitel užívat způsobem , který je popsán v návodu .	11	5
Nemůže - li vozidlo bezpečně ovládat jen řidič a vyžaduje - li to bezpečnost silničního provozu , je řidič povinen , pokud tuto povinnost nemá provozovatel vozidla , přibrat potřebný počet způsobilých a náležitě poučených osob .	14	6
Tajemnice ÚRO soudružka Marie Kabrhelová referovala k organizačním a kádrovým otázkám činnosti vrcholných odborových orgánů .	13	6
Vůbec si neumím představit , že bych se jako poslanec za jihomoravský kraj a okres Žďár nad Sázavou chtěl dotazovat na vývoj kriminality v tomto okrese pana ministra Rumla .	4	0
Rozhodnutí o tom , jak jsou orientovány pozorované sinusovky geometrického obrázku , zvýšilo činnost zrakové kůry a sousedních oblastí .	5	8
Nesporný význam tohoto historického fenoménu spatřujeme v tom , že pro lidové publikum českého venkova bylo často jediným nositelem divadelní kultury a navzdory své naivitě i nevyrovnané úrovni skýtalo divákům emocionální prožitek světa .	17	6
Podzimní bilance Slavie : 1 . místo , 10 výher , 4 remízy , 1 prohra , skóre 31 : 10 , 34 bodů .	14	1
Obě sněmovny amerického Kongresu schválily rezoluci vyzývající ke zrušení zbrojního embarga vůči Bosně , aby tak Muslimové získali možnost se sami bránit proti Srbům .	10	5
Od jara 1994 upozorňovala na toto nebezpečí umělecká rada Vysoké školy uměleckoprůmyslové a Pražské grémium .	1	5
Co z toho vyplývá ?	4	0
Pomáháme si například tak , že za nepovinné hodiny , jako je třeba latina , italština , francouzská konverzace , rodiče platí deset korun .	12	1
Experimentální poznatky o dynamice procesů probíhajících v mozku lze získat různým způsobem .	11	6
Ony jsou totiž největšími věřiteli a záleží na nich , jak využijí možností daných zákonem .	9	0
Holan mi připomínal jezevce , ale byl přátelský a zajímal se o to , co děláme .	3	6
Při kontrole dodržování pracovní kázně a při jejím dalším prohlubování a rozvíjení mají významný úkol i odborové orgány , které mají v nejužší součinnosti s vedoucími pracovníky vést zaměstnance k socialistickému poměru k práci .	22	6
Tak se vytváří pouto mezi diváky a postavami dramatu , napsaného před sto lety .	2	9
A běda , když se někdo nedokáže dobře ukrýt při bojové hře , jeho číslo na čelence přečte z druhé družice kdekdo a za chybu pak trpí celý kolektiv .	0	1
V případě tohoto veletrhu se doporučuje účast v hale CMT , která je specializována na oblast práce ve mzdě . )	13	6
Zařadil se mezi rozhodující zakladatele Skupiny Ra , která se stala výraznou platformou právě této části jeho výtvarné a literární generace .	3	9
11.40 Dejte léta životu	1	6
Za # let od schválení tohoto zákona bylo v sociální politice dosaženo velkých úspěchů .	8	2
V souboji o první příčku Centrální divize zámořské NHL prohrálo Chicago doma s Detroitem 2 : 4 , když jedenáctým gólem sezóny rozhodl o vítězství Fjodorov ve 44 . minutě .	10	5
Proto i další úkoly vytyčené na okresních konferencích KSČ jsou závazné nejen pro komunisty , ale i pro všechen náš lid .	19	6
Nakonec se až v Norsku podařilo sehnat lodní reproduktor , který lze použít i 50 metrů pod vodou .	18	0
Nejvíc však Láďu trápila nespravedlnost , bezhlavé a vzteklé bití .	9	5
Logicky - sponzoři , kteří by pak byli jediným zdrojem stranických financí , se zákonitě shlukují kolem těch stran , které jsou u moci .	4	5
Nenastane - li nikdy , pak je # * .	0	8
V okolí Prahy , včetně známých nalezišť na Berounsku , je hub málo , v Polabí jsou lesy doslova prázdné .	5	5
Zcela propadly velké produkce evropské ( Francie , Itálie , Německo ) , ale i standardní tvorba americká .	10	5
Mnohost výběru je výzva , která také architekta inspiruje k větší tvořivosti .	8	8
Vývojové poruchy vyvolané azadirachtinem byly pozorovány u zástupců všech řádů hmyzu použitých až dosud v pokusech ( mšice , sarančata , motýli , brouci ) .	7	6
Plácla jsem sebou na otoman , ležela a dívala se jen tak kolem sebe .	14	0
Uživatel bytu musí však provedení úprav nařízených národním výborem a nutných oprav plynoucích z udržovací povinnosti správy domu správě domu umožnit .	13	2
Zápis z minulé ÚR konané dne # byl bez připomínek schválen .	10	5
Doklady , na nichž některé údaje chybí , a není možné je dodatečně doplnit , nemusí být finančním úřadem uznány .	4	5
Pětadvacetiletý , jedenkrát soudně trestaný Dominik Šostý z Havířova Suché byl ve vazbě od loňského srpna pro rozsáhlou majetkovou trestnou činnost .	4	6
Běžným jevem se stávalo v šedesátých letech nekritické přejímání módních teorií , bez kritických komentářů vyšlo několik překladů západních prací , i když je již autoři sami považovali za překonané .	24	1
J . Cibulka a kol . : POHYB OLOVA , KADMIA A RTUTI V BIOSFÉŘE	5	0
Luboš Stehlík	0	6
Praha -	1	0
To - - víte - - já - - " začal koktat handlíř .	2	0
Bolest zad ho vyhnala z centrkurtu , aniž by mu dovolila dohrát 2 . kolo US Open .	5	6
Hledáme - li původ základu , vytane nám patrně na mysli křestní jméno Běta .	14	0
Otázky určování efektivnosti stojí v současné době bouřlivého rozvoje výrobních sil v popředí pozornosti teorie i praxe ve všech průmyslově pokročilých zemích .	20	5
Dnes má v Rumunsku začít první proces na základě žaloby rodičů dítěte nakaženého virem HIV , který způsobuje chorobu AIDS .	0	1
Dohodnutý stotisícový kontingent přitom bude perspektivně sotva rozšířen , spíše naopak .	9	3
Vznikají pásy dovolených úrovní , v nichž je konečný počet dovolených úrovní .	6	3
(2) Účetní jednotka může jako účetní záznamy použít zejména mzdové listy , daňové doklady nebo jinou dokumentaci vyplývající ze zvláštních právních předpisů .	16	5
Hrubá nedbalost se projevuje při odstraňování , případně skládání přepravních skříní a různých transportních beden uprostřed vozovek , což zabraňuje průjezdnosti .	17	0
Oba se sejdou s Českou filharmonií na zkoušce , která je plánována na dnešní odpoledne .	0	4
Úřad práce kromě praktikantských míst nabízí i rekvalifikační kurzy .	9	0
Školní stávka a demonstrace jsou součástí kampaně za finanční zrovnoprávnění arabských a židovských vesnic v Izraeli .	13	5
Když před několika lety antisemité v Paříži zhanobili židovský hřbitov , prezident Mitterand kráčel po Champs Elysées na čele 200000 protestujících Francouzů .	10	0
Ani Unie , ani NATO střední a východní Evropu ve skutečnosti nechtějí integrovat , potřebují nás jako kontrast , jako něco , vůči čemu vymezují svou identitu , a ovšem jako nárazník mezi sebou a nevypočitatelným Ruskem .	16	1
Na jaře , kdy je každý stupínek teploty v půdě neobyčejně cenný , nemělo by se kropit nikdy studenou vodou .	19	5
Nemohu rozhodovat o bytí či nebytí druhého .	6	5
Vypil chladnoucí nápoj jedním hltem a zvedl se k odchodu .	8	2
V rozhovoru pro AFP Butrus - Ghálí upozornil , že USA mají k takovému postupu mandát Rady bezpečnosti OSN .	4	6
Po důkladné diskusi rada propásla zákonnou možnost požádat o pozemky ve vlastnictví státu ( většina areálu ) a převést je do vlastnictví obce .	16	0
Odchodem Cavaka Silvy z předsednictví se snížily naděje vládní strany na vítězství v příštích volbách	8	5
Postupné zpřetrhávání tradičních obchodních kontaktů , které může vyvrcholit pádem celní unie , není v zájmu Slovenska ani ČR .	18	3
" Dal jsem tuhle otázku k zamyšlení rodičům v svých mnoha kursech , " vyprávěl doktor K . V . , " a některé to velice zaujalo .	17	0
Není mnoho spisovatelů , kteří měli to štěstí , aby jejich dílo takto proniklo do povědomí široké čtenářské obce .	12	1
Kontakt : Advokátní a komerčně právní kancelář , Národní 25 , Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 27845	12	1
V jedné místnosti prodáváme především drogistické a kosmetické zboží , ve druhé máme základní sortiment textilu , příprav na šití a podobně .	2	5
Ty dva prosvítající obrazy mu říkaly , že v dívce je vše , že její duše je strašně amorfní , že se do ní vejde věrnost i nevěra , zrada i nevinnost , koketnost i cudnost ;	2	9
Teprve nedávno se podařilo přímo prokázat , že při otravě fluorodinitrobenzenem , kdy se zastaví refosforylace ATP z CP , zásoby ATP v kosterním svalu při činnosti rychle mizí , ale obsah CP zůstává stálý .	10	6
Přesto se nám dostává možnosti vsunout do rozvíjející se tendence korektiv : vytvořit vysoce profesionální a kvalitní byrokracii , která zabezpečí kontinuální řízení státu .	8	3
Napuštěná vana 1	2	1
Každý jednotlivec má přitom taková práva a svobodu , sociální jistoty a možnosti společenského uplatnění , jaké pracujícímu člověku nemůže poskytnout žádná kapitalistická země .	6	1
Orchestr jí byl sice spolehlivým partnerem , avšak z nepochopení některých základních atributů díla .	8	2
Většina bulharských rodin utrácí více , než oficiálně vydělá , napsal včera deník Trud .	10	6
Po dva dny se jí zúčastní i český ministr bez portfeje Igor Němec .	9	2
Jeho firma je úspěšná v 70 až 80 procentech případů .	0	2
Veškerý duch marxismu , celý jeho systém vyžaduje , aby každá okolnost byla zkoumána jen historicky , jen ve spojitosti s jinými , jen ve spojitosti s konkrétní zkušeností historie .	26	2
Do celého procesu by bylo daleko více vidět a nemuselo by se vynakládat tolik úsilí na zjišťování aktuální tržní ceny strojů , zvířat či stájí .	23	1
Dnes tedy bude moci Jágr obléknout v zápase proti Norsku dres s číslem 21 .	1	1
Intenzívně studuje a koncipuje , promýšlí , připravuje články , studie i úkoly větší syntetické povahy .	14	5
Fotbalisté někdy žehrají na to , že se na nich všechno vidí .	0	6
Nemějme mu to za zlé - od výše uvedených geometrických definic se svou libovolností zas tak moc neliší .	9	5
I když bylo dosaženo pozoruhodných výsledků v rozpracování teorie stacionárního hydromagnetického dynama a byly vysvětleny některé zákonitosti , nepodařilo se vyložit nestability geomagnetického pole ani objasnit zdroje , které jsou příčinou zvláště inverzí .	4	6
Základními prostředky k péči o obličej jsou denní a noční krémy , kterými vždy ošetřujeme pleť před a po použití makeupu .	21	0
Ruční práce tu má i velký výchovný význam .	2	1
Z uvedených závorek je zřejma Flajšmanova pomalost , která však mnohem spíš než o neohrabanosti svědčila o loudavém sebezalíbení , s nímž mladičký medik spočívavě pohlížel do svého nitra , přehlížeje bezvýznamné podrobnosti vnějšího okolí .	9	1
" Walderode byl členem Sudetoněmecké strany ( SDP ) , sloužil ve wehrmachtu a pracoval za války ve zbrojním podniku , " řekl Josef Kunetka , mluvčí petičního výboru bojujícího proti vydání rodového majetku 90 letému Karlu Des Fours Walderodemu .	12	6
V uplynulých pěti letech jsme zažili napětí mezi parlamentem a prezidentem , jemuž se možná v parlamentním systému jako potřebná chvíli jevila moc dostupná pouze v prezidentském systému .	27	6
Konstrukce ceny s horní omezující hranicí nedává výrobcům mnoho šancí .	4	8
S pojmem " transsexualita " souvisí sexuální identifikace čili to , jak člověk cítí sám sebe .	15	3
Na druhou stranu ovšem nikdo nemůže zaručit , že ve chvíli , kdy byl zachován státní penězovod , nebudou strany i nadále shánět peníze bez ohledu na jejich původ .	7	0
Stále však je velký nepoměr mezi počtem žadatelů a počtem dětí uvolněných do osvojení v neprospěch manželských párů , a proto je čekání na děťátko samozřejmostí .	10	5
Mocnosti nesplnily požadavky na uznání Albánie .	1	8
Na rozdíl od některých jiných mohylových oblastí , kde se občas podaří objevit zbytky kremační hranice přímo pod mohylou , nevíme kde a jak na našem území ke spalování zemřelých docházelo .	0	2
Dokud pozorovatel neprovede měření a dokud vlnová funkce nezkolabuje , elektron nemá určitou polohu ( resp . hybnost či energii ) .	4	1
Uvedla , že za dvoudenní vzpoury , kterou ve středu potlačila armáda a policie , bylo zabito 96 vězňů .	7	4
Pro informaci sdělujeme , že Časopis houbařů stojí ročně # * .	2	9
" Už ? "	2	0
Tolik věcí , ze kterých , jak jsem si byl jist , by mi bylo smutno " na onom světě " !	15	1
Zároveň ale můj rozum ví , že to patří ke svobodě .	0	1
Hayek hodnotí 20 . století jako století pověr .	5	1
PASNet mimo jiné umožňuje , aby akademická pracoviště mohla rychle ( 155 megabitů za sekundu ) a spolehlivě komunikovat se superpočítačovým střediskem vysokých škol , umístěným v Ústavu výpočetní techniky Univerzity Karlovy .	31	4
Na gymnastiku se jde Daniela Bártová podívat , jen když jsou nějaké závody v Praze : " Loni jsem byla na mistrovství Evropy mužů .	21	5
Za důležitou součást školení všech funkcionářů považovat i takové drobnosti jako ukázky všech známých společenských her .	14	5
Počtem , fyzickou či hospodářskou silou malý národ , rozlohou malý stát , neusiluje o to být pupkem planety , ba ani mostem k větším a mocnějším ;	26	7
Byly a jsou námitky proti motivu vůbec , uvádí se , že není nutným pojmem pro vysvětlování lidského chování .	18	5
" Jedině když mi budete tykat také . "	3	4
Nominální hodnota YSE je 800 Kč .	6	0
Ten si zvolna zapálil dýmku a začal vyprávět :	5	1
V Praze provádí záruční opravy Elektro - Praga servis , Praha , Jindřišská # , v Brně Elektro - Praga servis , Poštovská ulice a v Bratislavě Elektro - Praga servis , ulice * Armády .	1	5
S turnajem se už rozloučila i devátá nasazená M . J . Fernandezová , která podlehla své americké krajance Grossmanové 4 : 6 , 4 : 6 .	12	5
Odběratelská organizace může nutit dodavatelskou organizaci k uzavření hospodářské smlouvy jen na základě nepřímé kontraktační povinnosti vyjádřené za podmínek v tomto ustanovení uvedených .	20	4
Stejně tak vypuštění zásady o reprezentaci vysokých škol dovoluje pouze samosprávně realizovat nařízení ministerstva .	12	5
Vysoký představitel někdejší sovětské tajné služby však v rozhovoru pro ruskou televizi tuto možnost vyloučil .	7	2
Střední část tvoří podélně orientované fibriální molekuly , v krajních částech vyčnívají šikmo stranou globulární hlavice .	9	5
Ukazuje se , že nulové kmity vakua se výrazně projevují v celé řadě pozoruhodných fyzikálních efektů , z nichž jeden byl předpovězen r . 1948 holandským fyzikem Hendrixem Casimirem ( po němž je také pojmenován ) .	2	0
" Ne , kdepak .	1	1
Linka bezpečí je významná z hlediska prevence .	4	2
Seděli jsme v proutěných křesílkách na verandě Lodge Amboseli ( 3500 metrů nad mořem ) se šálky silného čaje , když to najednou přišlo .	4	5
Ještě jim nikdo nenamlouval , že některé barvy jsou hezké víc a některé méně .	3	7
Je dána existencí rady a je dále popsána ve znění zákonů , které radu ustavují a upravují rozhlasové a televizní vysílání , a v předpisech s tím souvisejících .	26	4
Letos se letní konfrontační práce v nedalekém přílepovském lomu zúčastnilo pět autorů : tři Češi , Rus a Němec .	6	6
Není ovšem vyloučeno , že jiné společnosti budou z lístku ubývat .	0	8
Byly podány netradiční návrhy , které otevírají cestu zajímavým řešením , řekl Papco .	5	5
Podpisy šéfa fotbalové asociace dr . Václava Jíry a marketingového ředitele a . s . Franka Farského bylo stvrzeno , že čs . fotbal na úrovni reprezentace ( včetně mládeže a žen ) získává významného sponzora .	0	6
Se slovy bývá potíž : užíváme je , a přitom si neuvědomujeme , že vedle svého běžného významu mají i myšlenkový obsah , který - pokud bychom ho správně pochopili , by mohl změnit náš osud .	3	5
Muhammad Ali ( 50 ) , bývalý profesionální mistr světa v boxu , se po 18 měsících vrátil do léčebného zařízení v Hilton Headu .	3	1
Jde především o rozšiřování a prohlubování spolupráce v dosud nejslabším článku , totiž v praktickém zavádění výsledků vědy a techniky do hromadné výroby .	16	6
Je tedy důležité , aby odběratelské obchodní organizace prověřovaly pečlivě u každé dodávky plnění hospodářské smlouvy , nebo jí * na roveň postaveného smluvního vztahu , na jejichž základě se dodávka uskutečňuje .	6	5
Svůj podíl na trhu zvýšil ze 12 na 13 procent Fiat a ze 12 na 12.8 procenta Ford .	2	2
Nejlepším vodítkem pro hodnocení ze strany nás , zákazníků , je kvalita a cena nabízeného zboží , ale především osobní zkušenost .	4	2
Společným úsilím obou zemí může být snáze vytvořen nový bezpečnostní systém .	6	3
Transakci v lednu zablokoval poradní výbor EU pro otázky fúzí , který tvrdil , že Mercedes tím bude kontrolovat přes 60 % německého trhu s autobusy .	25	6
Opírali se o metodiku dynamiky systémů , kterou vypracoval a použil ve svém modelu světové společnosti uveřejněném v knize Industrial Dynamics ( 1961 ) profesor kybernetiky na MIT Jay W . Forrester .	31	6
V PRAŽSKÉM BELVEDÉRU DALŠÍ NETRADIČNÍ VÝSTAVA	2	6
Premiér se tentokrát výjimečně utkal nikoli s teoriemi a prognózami opozičních národohospodářů , které předtím s nemalou arogancí odkazoval mezi škůdce země , ale s realitou .	26	0
Majetkem lesních společností by se měly stát veškeré mechanismy a objekty , které příslušné společnosti potřebují ke své činnosti , tj . opravárny , dílny , garáže apod .	22	5
Prací se zúčastnilo # pracovníků , kteří odpracovali # hodin .	3	1
My , kteří již můžeme budovat nový společenský řád , máme ovšem v rukou klíč k řešení mnoha otázek , které jsou v kapitalistickém světě neřešitelné .	9	0
Osip Leoše Suchařípy , nikoli svou výjimečností , ale naopak svou jemně podanou obyčejností , svými malými , avšak přirozenými starostmi .	18	1
Třiadvacetiletý muž z okresu Pardubice odcizil z kanceláře vedoucí Supraphonu na Masarykově ulici v Brně tržbu ve výši 52980 korun a peněženku s 3000 korunami .	9	6
" Zůstaň tu , nikam nechoď " ! a vyběhne po schodech nahoru .	1	6
Poučení z úpadku a pádu	2	6
Sedmičlenné zastupitelstvo má kromě předsedy po dvou zástupcích z ODS , KSČM a KDU - ČSL .	8	2
Cosi , co je míněno zcela a naprosto jinak ?	8	1
Předchozí nejlepší světový čas 18 : 15.25 držel jeho krajan Kornějev z roku 1992 .	0	6
Statistický výzkum zvukové stránky češtiny byl převeden do matematické lingvistiky , po pracovní stránce tam celým úvazkem přísluší Ondráčková , Borovičková a Hlaváč , Hůrková a Buchtelová se zaměří na přípravu ortoepického oddílu pro Vědeckou mluvnici češtiny .	5	6
Gustav Waltr z úseku hlavního hygienika nedávno LN sdělil , že před několika lety museli být dnešní jedenadvacetiletí proti spalničkám dokonce očkováni znovu .	17	6
Proti minulému ročníku se měla zlepšit hra středové řady , kterou AIK po odchodu Jevtušenka změnil a omladil .	5	4
Dát tomu , kdo jí dopřál tolik radostí , krásnou rodinu , krásný den , báječné bonbóny , jenom to , že nebude někomu říkat vole . . .	28	0
Zákon by měl podle premiéra Klause usnadnit další postup prací v oblasti územněsprávního uspořádání ČR .	6	4
Tento případ je alternativně vyznačen na obou obrázcích .	8	0
Úspory na materiálu činí v tom případě # * , což ročně představuje tisíce tun oceli .	3	9
Eva Tálská rozšíří inscenace dvojice králů nonsensu ( Learovy Příběhy dlouhého nosu a Carollovu Alenku ) na trojici Morgensternovými Šibeničními písněmi , hezky se jí Nešťastnými svatbami rozbíhá i projekt studia Dům .	14	5
Dále Protokol zakotvuje rovná práva manželů při uzavírání manželství , za jeho trvání i při rozvodu , a to mezi nimi navzájem a ve vztahu k jejich dětem .	28	0
Výsledky veřejné soutěže na Teslu Holešovice budou známy v září	2	5
Rusko , hlavní strůjce poválečných olympijských úspěchů bývalého Sovětského svazu , prodá svá sportovní tajemství Austrálii za milión amerických dolarů .	15	5
Po šestnácti sezónách v NHL v dresu Toronto Maple Leafs se vrátil Börje Salming do rodného Švédska ( hraje za AIK Stockholm ) a stal se vlastníkem společnosti zabývající se dovozem kanadských lihovin .	26	6
Další skupinou jsou lidé slabozrací .	5	0
Zvítězil názor , že rozměrově by neměla být stejná , jako jsou běžné kreditní karty , aby si zachovala svoji výraznou identitu .	12	5
Bývalý náměstek ministra zdravotnictví Jan Šťastný řekl , že z témat , která se seminářem souvisejí , budou nově upraveny pouze otázky pitvy a transplantace orgánů .	4	6
(1) Položka "A.I.1._Základní_kapitál" obsahuje zapsaný základní kapitál obchodních společností , zapsané i nezapsané kmenové jmění státních podniků , zapsaný i nezapsaný základní kapitál družstev , základní kapitál obchodních společností povinně nezapisovaný .	18	6
V Akronu v americkém státě Ohio zemřel již třetí ze šesti pacientů , o nichž se předpokládá , že se nakazili virem AIDS od dentisty , u kterého vyhledali ošetření chrupu .	10	3
V tomhle táboře totiž vůbec nevadí , že jsou tu kluci a holky od páté třídy až po devítku a že jsou ze dvou škol .	25	0
Než však sněmovně svůj přes rok starý návrh vyvlastňovacího zákona předloží , chce počkat , zda bude výrok soudu potvrzen vyšší instancí .	7	6
Nótu v tomto smyslu odevzdal včera náměstkovi ministra zahraničních věcí ČSFR Martinu Paloušovi , v zastoupení ministra , velvyslanec Ruské federace Alexandr Lebeděv .	10	3
Připomněl si slib , který dal svému otci , a tak potlačil svou žádost a teprve dvě hodiny po východu slunce zaklepal na dveře krasavice .	2	6
Nebyl o nic horší o nic lepší než kdokoli z nás , ale všeho se bál a věčně propadal panice .	19	5
Nature 359 , 13 , 14 , 232 - 235 , 1992	7	1
Myslím , že to je důvod , proč se zaměřili na vzory a barvy .	13	5
" Využívat a přitom nezneužívat nabízený prostor svobody je pro naše studenty samozřejmě obtížné .	10	4
Mezi dokumentární však patří i nahrávky původní zvonkohry z Lorety , hlasů herců , hudebních strojků , dnes už neexistujících zvonů .	21	0
Střední jízdní pruh slouží k předjíždění v obou směrech , popřípadě k objíždění .	2	6
Tento pohled se mu vryl do paměti a on si byl jist , že už ji ani žádnou z jejích přítelkyň nikdy nenavštíví .	5	2
" Šmicer je zdráv , jen nevím , jestli je po tréninkovém výpadku schopen hrát celý zápas , " říká Beránek .	21	0
Přinášíme přehled větších nehod , k nimž od padesátých let došlo v jaderných elektrárnách :	14	0
Narodil se při experimentování , jehož cílem je přenést do krav upravený lidský gen pro bílkovinu laktoferrin .	17	0
Ale obyvatelé všech pražských obvodů najdou odbornou prodejnu a radu v poměrné blízkosti svého bydliště .	7	5
Přestože Rada pražského zastupitelstva zasedala včera až téměř do rána , opět nedospěla k rozhodnutí o tom , s kým podepíše smlouvu na téměř jedenapůlmiliardovou zakázku rekonstrukce Obecního domu .	24	5
Přestože ještě nevydal jediné album ( objevit by se mělo letos na podzim ) , vysloužil si velice lichotivou přezdívku Iggy Pop of techno .	17	1
Ukládá se provést každé předávání funkcí protokolárně , za přítomnosti ústavní kontroly .	4	5
Odborníci říkají , že pokud by byla včas ustavena společná komise technického týmu Aera a armády , která investovala do vývoje 18 milionů , nedošlo by k poškozování zájmů Aera .	19	2
Potřebný matematický aparát dodala proto až teorie deterministického chaosu , jejíž počátky se datují teprve do konce sedmdesátých let .	4	1
Petr Šmerda dospěl 24 . března k názoru , že k zahájení trestního stíhání Koženého není důvod a věc odložil .	17	1
Nakažlivost je obrovská , ve městech může onemocnět polovina obyvatelstva .	9	5
Informace o šedesáti milionech , za které koupily podíly domácnosti , je pravdivá , ale vzhledem k celkovému objemu je zřejmé , že zhruba ještě osmkrát tolik do něj investovaly právnické osoby .	23	1
Na jedné straně harmonii , pohodu a tanečnost .	6	1
Je bohužel nesporným faktem , že vhodných tábořišť v naší republice ubývá , zatímco zájemců o ně je stále více , a nedostatek prostorů v některých krajích se zdá být téměř neřešitelný .	18	2
Je - li však prodávajícím ( například v záručním listě ) určen k opravě jiný podnikatel , uplatní kupující právo na opravu u podnikatele určeného k provedení záruční opravy .	27	5
Důvodem , proč se dotace ještě krátí , jsou chybějící doklady o zaměstnancích se změněnou pracovní schopností .	7	0
Kdyby nebyl ještě donedávna členem představenstva největšího rivala mezinárodního konsorcia v boji o rafinérie - akciové společnosti Chemapol .	12	2
" Maminka je nemocná na srdce , takže ji musím šetřit .	7	1
I . Teploty nevykazují žádné statisticky významné trendy .	1	0
Tisk soudí , že jeho největším problémem bude nikoli odbornost , ale zdraví , protože už dva roky zápolí s rakovinným onemocněním .	1	9
Autorka nekompromisních slov se nad miláčkem obludně tyčí a on si může být zcela jist , že kdyby odpověděl po pravdě , skončil by s poznámkou v žákovské knížce .	3	3
Tyto oddíly by však tvořily výhradně jednotky ozbrojených sil Společenství nezávislých států ( SNS ) .	11	6
Duchové také do světa lidí většinou nezasahují - anebo jen na požádání .	3	6
Naznačené obavy nejsou opodstatněné . "	0	5
Sdělil to včera tiskový mluvčí ČNB .	4	6
A zřejmě častěji vznikají soudní procesy , při kterých soudci rozhodují o slevách .	6	0
VÁCLAV PETR	1	6
Ze zahraničních bankovních domů významný podíl koupila Deutche Bank a Comerzbank .	2	6
Nezřídka se stává , že prototyp je na vysoké úrovni , ale sériová výroba je značně horší .	16	6
Jen za minulý rok zásahy ušetřily národnímu hospodářství více než # miliónů korun .	10	1
V červnu 2012 vydala islandská skupina Sigur Rós videonahrávku písně „ Fjögur Píanó “ , v níž se LaBeouf objevil nahý .	10	0
Právo je rámcem , v němž má žít společnost způsobem , který si zvolí také v právní normě , ústavě .	7	3
Konečně se zmíním ještě o jedné metodě , kterou zvolili před nedávnem bratislavští televizní tvůrci .	4	2
Zajímavým a velmi starým prvkem flóry ze začátku triasu byly stromovité plavuně rodu Cyclomeia .	10	5
Na lidský organismus působí svými účinky tepelnými i chemickými a je velmi těžké rozhodnout , který je obecně nejnebezpečnější .	19	0
Počátky spolupráce sahají až do roku 1936 , kdy začala kooperace při výrobě nákladních automobilů .	8	1
Naopak i v zájmu lidí žijících v pohraničí by mělo být , aby přes hranici nepřecházely ilegálně celé skupiny cizinců , " řekl Radim Pražák .	14	5
Je použit odlišný karburátor , spodní víko motoru je odlito z hliníkové slitiny s korkovým těsněním .	6	5
Pro to , co jsem vyvedla , nemám omluvu .	1	4
Nejde o to , něco v Praze vymýšlet - samy regiony musí rozhodnout o rychlosti a kvalitě realizace jednotlivých akcí .	20	0
Mottem výstavy je myšlenka , že česká katolická církev , poučena vlastní minulostí , chce dnes sloužit všem .	0	5
Učinili to navíc zástupci právě těch zemí , jichž se tato hrozba dotýká nejvíce : Francie , Španělska a Řecka .	18	1
" Spolupracovali jsme s širokým okruhem konzultantů a naším cílem bylo vytvořit jakýsi panel českého divadla , " uvádí umělecký šéf zlínského Městského divadla Josef Morávek .	14	5
Další rozvoj naší socialistické společnosti a našeho národního hospodářství vytýčí # sjezd KSČ , svolaný na duben příštího roku .	16	6
Od člověka , který zastává funkci předsedy parlamentní komise pro sdělovací prostředky , by se dalo očekávat , že půjde příkladem a rozloučí se s velmi frekventovaným mýtem , že v oblasti vysílání probíhá nějaká privatizace .	31	5
" Majetek není skutečným tématem , snažíme se to proto co nejrychleji smést se stolu , " uvedla mluvčí .	16	0
Teprve po dlouhých jednáních přislíbil 19 . dubna účast ve volbách .	1	2
Kdo aspoň něco ví o kinetické teorii tepla , ten přinejmenším znejistí nad tvrzením homeopata , že " roztok se musí před použitím protřepat , aby molekuly léčiva získaly dostatečnou energii " .	15	0
V současnosti zaměstnává společnost celkem 35 pracovníků , kteří měli v loňském roce průměrnou mzdu 7.8 tisíce korun .	18	0
Zairská vláda nařídila úřadům ve městě Goma , v jehož okolí žije na 800000 rwandských utečenců , aby zatkly někdejší příslušníky hutských milicí ve Rwandě , kteří budou zrazovat uprchlíky od návratu do vlasti .	0	5
Typickou ukázkou soudobé větrné harfy je jednoduchý dřevěný rám , ve kterém jsou volně zavěšeny barevné papírové míče .	5	8
Ze stříbrného týmu z MS tak bude ve slovinském Mariboru chybět jen zraněný obránce Maldini , jehož místo by měl zaujmout klubový kolega z AC Milán Panucci .	20	3
" Jestliže se z celkového objemu zhruba 68 miliard druhotné platební neschopnosti podařilo téměř čtvrtinu odbourat , považuji to za úspěch , " řekl Vladimír Dlouhý .	9	5
" Bez pomoci lyžařského svazu patrně nebudeme schopni můstek financovat .	9	4
O příměří již nehovoří žádná ze znesvářených stran .	2	1
Výkonnostně se zvedl hlavně proto , že u nás začal kvalitně trénovat . "	2	6
V tom prvním Rakousko odolávalo ruskému náporu až do 18 . minuty , kdy se trefil Smirnov .	0	2
Jakmile však máme šanci dostat kontrakt od české armády na 72 letounů L - 159 , který je pro Aero velmi důležitý , jsme skandalizováni .	17	8
Otrokářské ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že třída otrokářů , která vlastní nejenom výrobní prostředky , ale též lidské pracovní síly , otroky , si přivlastňuje nadvýrobek , který je plodem jejich kolektivní práce .	34	5
Hned se stalo , jak řekl , a mlynářka si konečně mohla vydechnout .	4	1
křesťanská kultura pronikla celé jeho dílo .	0	5
Ani už nevím , proč jsem se zatoulal na hřbitov , náhodou byl otevřený , tedy otevřený : někdo vylomil vrata a ještě je neopravili .	8	2
Při rozměřování dřevěných obkladů musíme plochu rozdělit na celé díly .	2	6
Kromě těchto kanálů vysílá síť Polonia 1 ještě v sedmi dalších polských městech .	10	5
Operují tím , že Švýcarsko - země příslovečná svým přeopatrným postojem při udělování občanství - by muselo otevřít své hranice přívalu přistěhovalců ze všech koutů západní a možná i východní Evropy .	12	5
Poslední únorový průzkum STEM zachytil třetinový úbytek příznivců ODA a nárůst popularity sociální demokracie na víc než dvacet procent .	11	5
Po srážce mercedesu s německou poznávací značkou a Škody 100 se obě auta vzňala a shořela .	0	2
V předchozí rozpravě řekl František Mikloško ( KDH ) , že patří přechodná a závěrečná ustanovení vládního návrhu ústavy SR k nejkonfrontačnějším částem návrhu .	24	0
Odpověděl : Ne , budu se muset přesvědčit , zda dokážeme eliminovat britský zásah .	6	3
Určení působnosti jednotlivých motivů v lidském chování je ovšem obtížné , protože , jak jsme již uvedli , motivace lidského chování je komplexní .	5	5
A pak má lidstvo 130 let čas , aby aby uvažovalo o tom , jak nebezpečí odvrátit .	13	0
Zatímco většina soupeřů zbrojila , trenér Jaroslav Dočkal pečlivě přepočítával hráče na každém tréninku a občas mu k tomu stačilo deset prstů na rukou .	2	6
Indexy symbolů krystalových ploch jsou malá čísla racionální .	7	5
Podle Poppera neexistuje logický postup , jak dospět k novým myšlenkám .	7	3
(6) Účetní jednotky uvedené v odstavci 1 jsou povinny sestavovat odpisový plán , na jehož podkladě provádějí odpisování majetku v průběhu jeho používání .	9	3
Omalovala ji oranžově , a tak vznikl věčný západ slunce , který zopakovala ve vzoru na stěnách .	0	7
Byli jsme ze všeho tak nervózní , že někteří z nás nastupovali dřív , než měli , jiní zas odcházeli dřív , než měli .	4	1
Přes a capella nazpívané alžbětinské madrigaly se propracovala londýnská , původně ryze dívčí skupina Miranda Sex Garden k osobitému hudebnímu jazyku , jímž s posluchači komunikuje na letošním albu Fairytales Of Slavery .	16	3
Dočetl jsem se , že se jim připočte k základu daně pro výpočet daně z příjmu obyvatelstva 12 % pořizovací ceny vozidla .	22	0
S některými jste se mohli setkat aniž byste si uvědomili , co je v pozadí zájmu o vás a vaše poznatky .	10	0
Koneckonců ani bývalý Sovětský svaz , ve své převážné většině ještě i na OH v Barceloně ukrytý pod křídly reprezentace SNS , není schopen říci , co bude dál .	7	5
Oba muži se dohodli na odstranění zátarasů v ulicích města a na zákazu nošení zbraní .	11	2
Za těchto okolností je přeskok elektronu možný , a nejpravděpodobnější je tehdy , když mají přitom co nejnižší energii .	3	8
Souhlasit lze s tím , že příslušné úřady včetně ministerstva hospodářství nikdy nevyvíjely přehnaně horečnatou aktivitu , aby zabránily ztrátám částí majetku nebo aby již zašmelený majetek dohledaly .	16	0
Prezidentská letadla budou křižovat planetu ( George Bush začíná obletem Dálného východu ) a rokování o problémech a spolupráci nebudou brát konce .	12	0
Elektrárnu v rekreační zóně na Bílém Kříži by měly Ocelové konstrukce uvést do provozu po odstranění poruchy na řídícím systému stroje .	8	7
Mohou být dohodnuty i další skutečnosti související s vaším užíváním předmětných prostor , jako například způsob úhrady na otop , vodu , elektřinu , úklid a podobně .	13	1
Major se v rozhovoru pro Sunday Express pokusil ujistit ulsterské loajalisty , že příměří IRA neznamená , že by Londýn souhlasil s připojením Ulsteru k Irsku .	23	6
Někomu vadí , že týrání politických vězňů možno trestně stíhat ještě po pětačtyřiceti letech .	10	1
Trenér ČR Jiří Daler včera definitivně oznámil šestici svých svěřenců , kteří se pokusí zopakovat loňský historický úspěch , kdy na stupních vítězů stálo české trio Bílek , Trkal , Padrnos .	9	6
Podle zákona o NKÚ existují dva opravné kroky pro konečnou definici zjištěné skutečnosti : námitkové a odvolací řízení .	1	6
Má to samozřejmě i stránku politickou , prestižní a já mám obavu , že druhá stránka může zvítězit nad tou první a že koaliční partneři mohou být proti zejména z důvodu druhého .	29	2
V říjnu začne # etapa .	3	1
Naučí se totiž používat " mapu " - překvapivě jednoduchý a praktický systém rozhodování " ano " nebo " ne " .	11	6
Vedle domu však nebyl písek ani tráva , a tak v souladu se zákony fyziky o volném pádu neskončil jeho nouzový výstup z hořící místnosti šťastně .	19	2
Kvalifikace tandemů : 1 .	3	1
Sebral jej tehdy z poničeného vagonu , v němž si Ajax udělal doupě , a odvedl ho domů , krmil ho z toho mála , co jsme měli sami , a dal ho do pořádku .	31	7
Proto je nezřídka nevyhnutelné doplnit výklad zjištěných geofyzikálních informací a geologické dedukce z nich dalšími nezávislými údaji , které původní mnohoznačnost vyloučí a zjistí pokud možno jednoznačný závěr bez vnitřních rozporů .	14	6
V * vystupuje pomocná proměnná * , která převádí nerovnost na rovnost .	8	9
Teorie detekce signálu v šumu se nezabývá jen tak jednoduchými situacemi , jaké jsme si ukázali .	7	1
Veškeré informace vám podá vedoucí distribuce a odbytu paní Voleská na telefonu 02 - 22 52 76 . "	0	4
Na klíně něco držela , ale soudce neviděl , co to je , protože to bylo přikryté .	15	6
Na vyřešení této situace by bylo třeba pět až šest miliard korun .	2	4
Kdybych ve Veletržním paláci bude odlišná , musím řešit globálnější otázky , problém celé doby , nikoliv jen menších , třebaže avantgardních skupin .	17	1
Plyn složený z velkého množství atomů , jejichž elektrony krouží ve všech možných drahách , musel by tedy vysílat spojité spektrum .	6	0
Péče o duchovní činnost není ničím , co by v restitučních úvahách mělo církve jako vlastníky upřednostňovat a činit z nich nějaké podnikatele zvláštního rázu , kteří jsou v podnikání nadáni kvalitnější mravností , než vymezují zákony .	24	6
Odešli : Nosický ( Dubnica ) , Daňko ( 1 . FC Košice ) , Krása ( hostování v LeRK Brno ) , Staš ( v jednání přestup do Vítkovic ) .	22	0
Sběrná oblast vod srážejících kalcitové žíly leží ve vzdálenosti asi 100 km a vodám prosakujícím do deprese to trvá nejméně několik tisíc let , než dorazí na místo vzniku žíly .	12	1
Podle jeho slov půl milionu dolarů převedla Keetley na konto společnosti Anglo Czech Trading , odkud tuto částku převedl bývalý viceprezident Bohemie Jiří Čadek na účet vlastní firmy SAOP .	22	6
Podle Martina Švehly však nehrozí , že by causa Kreditní a průmyslové banky mohla mít bezprostřední vliv na stabilitu obdobných malých finančních ústavů .	7	3
Domky , holá stromořadí , potoky i rybníky , které míjel , v něm vyvolávaly vzdálenou vzpomínku - a snad to ani nebyla vzpomínka , nýbrž sen , představa .	26	6
Stalo se již tradicí , že delegace obou našich zemí se setkávají každým rokem a připravují usnesení na zlepšení podmínek pro rekreaci svých občanů .	3	5
* SO 2 19397 12125	3	1
Bohatost a provázanost životních pochodů , od jednoduché chemické reakce až po komplikované genetické regulace , je svou podstatou opět projevem přeměn a vzájemných interakcí těchto molekul a z nich vytvářených vyšších struktur .	10	1
Milan Hruška , který je dnes okresním policejním ředitelem , možné obvinění ze spekulace důrazně odmítl .	7	6
Ve studiu elementárních částic je jedním z velkých úspěchů přijetí projektu na pokus v oblasti antiprotonových reakcí , jehož realizace je na základě rozhodnutí vědecké rady SÚJV připravována na obřím urychlovači v Serpuchově v SSSR .	32	5
Třiatřicetiletý Šimurka bude moci nastoupit už v dnešním derby se Spartou .	1	6
Členové rockové skupiny Pink Floyd přiletěli do Prahy včera odpoledne speciálem z Rotterdamu .	7	5
pohybují se od 20 do 350 Kč / m 2 .	2	2
Vyšetřovatel včera Karla H . obvinil z vydírání .	0	6
Hrozili především katastrofálními ekonomickými důsledky v případě , že by se Dánsko k EHS nepřipojilo .	2	6
Pracovník oddělení vztahů k veřejnosti a . s . Škoda , koncern , Plzeň Jan Trnek nás informoval , že Siemens by v Plzni měl odebrat odlitky z oceli , převodovky , obráběcí stroje a celou řadu dalších výrobků .	39	0
Časté je přesvědčení , že prakticky výhradně se dá vydělat na tajných informacích o vnitřní situaci podniků a ty že jsou pro běžného člověka nedostupné .	18	4
Jak známo , v oblasti dovozu se prakticky s plánovacím aktem nesetkáváme , i když z ustanovení * , viz slova * , a pro zajištění závazků vyplývá , že praxe by měla být opačná .	17	0
Bylo mu předpovězeno , že buď zemře sešlostí věkem na konci jednotvárného života , nebo zemře mladý na bitevním poli a získá nesmrtelnost skrze poezii .	5	1
Prolomení bariéry nevraživosti ze strany hráček považuje Martina Hingisová za nejlahodnější vítězství během pětiměsíčního účinkování v ženském tenise .	11	5
A to dokonce za zlevněný studentský lístek po moři vznášedlem .	9	5
Praxe však ukazuje , že řada podnikatelů této povinnosti nevěnuje pozornost a podceňuje ji , což vede k častému poškození zaměstnanců .	7	4
Falešná mlynářka mu podstrojovala a už se nemohla dočkat , co má pocestný tentokrát za div divoucí .	12	6
Cena jim tedy byla udělena za nový originální přístup k výzkumu .	4	6
Jádrem problému je její požadavek , aby v příští vládě dostala křeslo ministra vnitra .	13	5
Přispěly k vyvrácení falešných úvah o růstu svatojanské legendy , která prý měla pomáhat habsburskému protireformačnímu útlaku a potvrdily Pekařova slova :	13	4
Půl roku trvající akce by měla především prověřit všechny okolnosti související se zástavou a následujícím pronájmem dvou pražských architektonických památek - domu U Černé Matky boží a paláce U Hybernů .	11	2
Byly to hezké okamžiky , ale druhý den znovu do práce .	3	6
Nejbližší doba si také vyžádá využití všech možností pro rozšíření údajů geotermických a georadioaktivních tak , aby bylo možné dospět k informacím vyjádřitelným mapovým obrazem těchto parametrů .	19	3
U USA a snad ještě u Německa jsou ochotni akceptovat požadavky druhé strany .	12	5
Podobnou cestu nastoupil v roce 1881 jiný lékárník Edward E . Beeman z Clevelandu .	12	2
Podle některých zdrojů čečenští obránci na jihu hlavního města již dlouho své pozice neudrží a budou muset také ustoupit .	11	5
Datum 12 . červenec pro severoirské protestanty už tradičně znamená svátek provázený ohňostroji a průvody : v tento den totiž protestant Vilém Oranžský porazil v bitvě u řeky Boyne irsko - francouzskou armádu katolického krále Jakuba II .	10	6
Hrdinové zmíněné komedie z doby kamenné se navíc hojně objevovali v pořadech televizní stanice MTV , což do kin přilákalo i řadu teenagerů .	11	6
Plyn .	1	0
Nad stolečkem , u něhož si malí pacienti hráli , byl výrazný nápis upozorňující na nedaleké hračkářství , kde jsou právě tyto hračky k dostání .	19	8
Předpokládejme tedy , že přímky c , d jsou souběžky .	2	0
Zatímco dosavadní metoda odlišila pouze celkovou délku dané oblasti genomu , nová metoda jde dále a dovoluje ozřejmit , v jakém pořadí se jednotlivé varianty daného motivu v určitém lokusu střídají .	1	5
Nevěděl , na čem je , a proto se zhroutil .	0	6
PAVEL TIGRID	0	6
Podaří - li se i přesto opozici svolat předčasnou schůzi FS pár dnů před konáním schůze řádné , nebude mít žádný racionální efekt .	14	5
Hronovský velkoobchodník kalkuluje s marží 8 - 20 % .	7	1
FRANTIŠEK KOUKOLÍK	1	6
Podle těchto zpráv nějaká firma na naše území umísťuje německou delikventní mládež , která zde páchá kriminální činy a ohrožuje starousedlíky .	15	9
Ještě chvíli zamyšleně hleděl na chladič a já zpozoroval , jak se mu do očí pomalu vkrádá závist .	3	6
Jestliže se k tomu vůdci západních států rozhodnou , mohou pravidla upravit .	4	6
Další zápasy přerušil déšť .	4	0
Jen trochu nervózní policisté hlídkují u vchodu a ve vagónu nesleduje Smith jako já , co kdo čte , nýbrž se dívá , zda na sedátku není položena taška , která nikomu nepatří .	13	4
V uskutečnění celé koncepce se spatřuje jedna z cest , jak zlepšit situaci v zásobování obyvatelstva okolních měst kvalitní čerstvou zeleninou .	7	2
V průzkumech veřejného mínění vedl se 45 procenty podpory národa před svým nejsilnějším protivníkem Luizem Inaciem da Silvou ze Strany práce ( 23 procent ) .	0	2
Rok 1994 byl méně podivný než rok předchozí , tvrdí mezinárodní časopis Fortean Times , který se specializuje na zvláštnosti a neobvyklé jevy .	13	5
V této souvislosti bych se chtěl zmínit o vystavění boxů na popelnice a zatrávnění sídliště ve Fučíkových domech .	10	2
Nevím , jestli se mi podaří zopakovat šest gólů z loňské sezony , ale hlavně mě těší , že se po operaci třísel cítím dobře .	13	1
Pak se ale nemůžeme divit , že mladí kluci chtějí při první příležitosti rychle odejít . "	15	0
" Chceme uvádět loutkové divadlo do širších souvislostí , se stejnou prestiží a respektem , s jakými se díváme na ostatní druhy umění , " říká o zaměření institutu Josef Krofta .	14	0
Rozhodla o tom Čs . federace házené na základě úterního konkursního řízení .	0	7
Levnému zboží je věnováno výrazné místo a poutače ve výlohách .	5	5
Pro účast na pracovních zasedáních , pro přípravu Slovanského jazykového atlasu je třeba učinit stabilní opatření , aby ČSSR byla vždy zastoupena českou i slovenskou stranou .	26	0
Je pravděpodobné , že spíše než závratným úspěchem se VLIW stane bezednou studnou , v níž velké společnosti utopí milióny dolarů , a pak ji tiše zasypou .	1	5
Zvýšení soběstačnosti ve výrobě potravin , zvláště obilovin .	2	2
V krátké hříčce ( uvede ji stanice Vltava ve 14.30 hod . ) se autor dotkl fenoménu , pro naši současnost velmi příznačného - reklamy .	12	0
Paříž , znervóznělá vzrůstajícím vlivem historického soupeře a dezorientovaná ztrátou vlastního postavení , by se obrátila do minulosti a utekla by se pod iluzorní ochranu oprášené strategie obrany na všech polednících .	16	2
Vznik a rozvoj arteriosklerózy je závislý na dvou skupinách činitelů .	1	1
Strašák tendenčnosti nesmí odrazovat ani umělce , ani školu od umění ideově angažovaného , protože právě ono je nepostradatelné ve výchově , která chce rozvinout mladého člověka k plné lidskosti .	16	4
Pružné hole z ušlechtilých ocelí .	3	5
Tento kostel je v pramenech podrobně popsán , z čehož vysvítá , že se jednalo pravděpodobně o trojlodní basiliku , která měla na východní straně liturgickou kryptu .	11	0
Odklon zákazníků od periodické aukce RM - Systému je tedy více než zřejmý .	12	6
Avšak čínská střední třída nezvykle nahlas projevovala svou nespokojenost ohledně toxického vzduchu ve městech jako Peking , kde se smog , jenž ničí plíce , může držet po více dní .	10	6
Při neošetřených drobných poraněních se dostanou do těla a za vhodných pro ně podmínek vytvářejí v těle jed tetanotoxin , který je příčinou smrtelného konce .	13	5
Nové je totiž mystériem a na tomto tajemství troskotá .	8	9
V říjnu by se oba měli vydat do Johnsonova centra v Texasu .	5	7
Je podporováno i zájmem o konfrontační problematiku a potřebou konfrontačních zjištění pro praktickou aplikaci v praxi vyučovací , překladatelské .	8	5
JAR nyní potřebuje sociální a ekonomickou stabilitu , aby aby mohla hladce přejít od bělošské nadvlády k demokracii , podtrhl prezident .	6	5
Proč jste nakonec od tohoto plánu ustoupili ? "	5	6
Všimla si , že Láďa má pod očima tmavé kruhy , jako by dlouho nespal .	5	8
Klepáním jsem se neobtěžovala , neboť dveře byly dokořán .	6	5
Milena a Josef Novotných , Jablonné nad Orlicí	6	2
Vítězná série fotbalistů T . I . C . Uherské Hradiště pokračuje	6	0
Mají povrch památek ochránit proti vlivu různých imisí a škodlivého spadu i proti mechanickému poškození , ale zároveň neměnit jejich vzhled .	11	1
Ve vězeňské budově v sicilské Caltanissettě začal včera za přísných bezpečnostních opatření proces s mafiány , kteří jsou zodpovědní za smrt soudce Giovanniho Falconeho .	18	6
Fotbalisté ČR porazili v dešti polský Lubin 2 : 1	4	6
Fyzikální poločas je doba , za kterou se transmutuje polovina z určitého množství radioaktivních atomů .	7	3
Motivy obvykle naznačují , co dotyčný dělá ve volném čase , časté jsou i portréty manželek , dětí , nebo " módní " keltské ornamenty .	19	1
ODA podle Ježka prosazuje rozpočet vyrovnaný nejen z makroekonomického hlediska , ale hlavně z hlediska demonstrativního : stát musí podle něj svým občanům i světu ukázat , že nežije nad poměry .	24	6
ozvou se jistě hlasy na konci měsíce září , když parlament přijme zákon o odškodnění obětem nacismu .	10	6
Asociace zastupující realitní makléře v Ontariu řekla , že je třeba udělat víc pro ochranu zákazníků a potrestání makléřů , u nichž bylo shledáno , že se dopouštěli neetického chování .	10	1
První větší hiphopový a rapový koncert v Praze v podání amerického diskžokeje Hurricanea , předkapely Luscious Jackson a hlavních hvězd večera , newyorských Beastie Boys , takřka šestitisícové publikum ve Sportovní hale rozhodně nezklamal .	16	6
Vždyť s energií , která se neužitečně konzumuje na ujetí stejné dráhy při mimořádném průjezdu odbočkou rychlostí # * , by týž vlak ujel navíc # a v případě pomalé jízdy v délce # dokonce # * .	13	6
A ty jsou - jak známo - malé , což znamená , že soudy projednají do měsíce přibližně 10 - 15 podání věřitelů na konkurz .	5	4
Deklarovaným poselstvím schůzky G 7 by přitom mělo být vyjádření důvěry v celosvětovou spolupráci , která prospěje zaměstnanosti a prostřednictvím vzniku nových odvětví podpoří světový ekonomický růst .	1	5
Málo rozvitý je strukturní výzkum morfologie a zčásti i syntaxe .	2	8
Vytváření určitých relativně uzavřených obvodů dělnického osídlení a především posun dělnického obyvatelstva směrem od centra Prahy do nově vznikajících okrajových obvodů v závislosti s posunem a novou výstavbou průmyslových závodů můžeme sledovat i v jiných čtvrtích .	16	2
Maximální rychlost je 200 km / hod se zrychlením z 0 na 100 za 8.9 s .	16	0
K hrobu místního rodáka , básníka a pěvce Krušných hor , píšícího v krušnohorském německém nářečí .	13	5
Ani samy církve si přitom nejsou zcela jisté , zda je pro ně tato " josefínská " situace výhodná nebo nikoliv .	7	5
Dohodu o vedlejší činnosti uzavírá za podnik s pracovníky závodu ředitel závodu , s pracovníky podnikového ředitelství ředitel , popřípadě jimi zmocněný vedoucí pracovník závodu , respektive podnikové ředitelství .	2	5
České republice se od amerických představitelů dostalo přesvědčivého ujištění , že dveře do NATO jsou jí otevřeny a že záleží především na ní , kdy a jak splní požadavky podmiňující vstup .	18	1
A přece zůstává dost rozdílů .	1	1
O těchto otázkách ve Vesmíru opakovaně pojednal J . Wilhelm ( Vesmír 7 . , . . . , 199 . ) .	2	5
Aby bychom měli bod P a přímky p , c , d před sebou jako na dlani , musíme se dívat na rovinu r ze vzdálenosti větší než parametr .	16	5
Za láhev acetylenu jsme před třemi roky platili stopadesát korun , dnes už to je sedm set korun .	12	1
Chceme nikoliv maximum získaných investičních bodů od akcionářů , ale spíše takový počet , který bude optimální z hlediska fungování fondu a který umožní doplnění portfolia a získání pozic v těch podnicích , jejichž chod je třeba sledovat a usměrňovat .	18	5
Vznikají obvykle dvě kvanta záření o energii * , což je energie ekvivalentní klidové hmotě elektronu , respektive pozitronu vypočtená na základě rovnice , kde je setrvačná hmota elektronu a je rychlost světla ve vakuu .	20	2
Američané naplánovali odchod svých vojsk na sedm let a Francouzi každý rok stahují 10000 vojáků .	9	6
Dům s otlučenou fasádou , secesními balkóny a terasou v posledním patře s pohledem na Hradčany a petřínské stráně .	16	1
Posuvné měřítko chráníme koženým pouzdrem před poškozením , nesmí spadnout na podlahu , aby se nepokřivilo .	6	5
Přitom jsou příplatky za přesčasy jen velmi malé .	5	1
Známé protikladné póly těchto interpretací , scientismus a různé iracionální varianty kritiky vědecké civilizace , nejsou skutečným vysvětlením celého tohoto procesu růstu společenské role vědy , ale musí být nejprve samy vysvětleny ve svých sociálních a gnoseologických kořenech .	36	6
Jak zdůraznil na čtrnácté plenární schůzi Ústřední rady ČSROH její tajemník soudruh Kačírek , jevilo se to dokonce jako jedna z hlavních podmínek pro úspěšnou práci všeodborového sjezdu .	9	5
Ovšem jednoznačně jsme se s HZDS shodli na tom , že dokud federace existuje , musí fungovat . "	10	1
Víme , že spánek není žádné klidové období v činnosti mozku , nýbrž aktivní a poměrně složitě strukturovaný proces .	13	6
Není jasné , co bychom dělali s termity , kteří jsou jedněmi z hlavních producentů metanu , ale jistě bychom vyvíjeli tlak na brazilskou vládu , aby zabránila vyhladovělým bezzemkům zřizovat si v deštném pralese svá chudá políčka .	19	5
Byl uprostřed práce , kterou chtěl dokončit , a náhle uviděl její konec .	11	6
Oba soupeři hlásí zranění klíčových hráčů : Brno Marošiho , Kobylky a Kuklety , Slavia Kozla , Šmicera , drobné problémy prý měli i Vávra s Krištofíkem , pro žluté karty navíc nesmí nastoupit reprezentant Berger .	20	6
Na prahu roku 1994 považoval prezident za nutné apelovat na stát , aby našel odvahu k vlastní decentralizaci .	3	1
Ukazovali , že dochází k vyrovnávání klimatu tím , jak mírně narůstají noční teploty , ale denní se nemění .	13	5
Brno , Výstaviště : AUVI - mezinárodní veletrh spotřební elektroniky , 10 . - 14 . 4 . 1994 .	19	0
Je potřeba investovat do nových technologií , které pomohou jak podstatně zvýšit výkon a efektivnost stávajících zařízení , tak snížit únik škodlivých emisí do ovzduší .	19	4
Čím užší interval spolehlivosti kolem získaného výběrového údaje si pro zobecnění výsledků zvolíme , tím menší je pravděpodobnost , že opravdu pokrývá skutečné ( neznámé ) procento shodných názorů v celé společnosti .	15	6
Investiční a poštovní banka vlastní v pobočce na Senovážném náměstí 2000 schránek , jejichž počet se brzy chystá o 500 zvýšit .	4	9
Tři kina Městské správy kin ( nepočítaje letní kino ) s repertoárem " povědomě pokleslým " jako na jiných místech republiky .	8	5
Ministerstvo zahraničí žádá podle ředitele tiskového odboru Marka Skolila příjem z rozpočtu o zhruba 350 milionů vyšší , než dostalo letos .	5	6
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	14	5
Pro zemědělství nebyl loňský rok lehký .	6	0
Dovozci a prodejci zahraniční produkce však stále ve velké míře porušují zákonem stanovenou povinnost toto zboží přihlásit ke schválení u příslušné státní zkušebny před jeho uvedením do tržní sítě .	26	2
Ten se cestou bude zastavovat na významných žižkovských prostranstvích a u vybraných osvěžoven s občerstvením pro maškary zdarma .	15	2
Jeden dvoudílný , životopisný , v němž Ernst Thälmann skutečně vystupoval ve ztvárnění hercově , a jiný , nazvaný Silnější než noc , nezapomenutelné ztvárnění tematiky s nezapomenutelným výkonem Wilhelma Kocha - Hooge v roli v nejlepším slova smyslu thälmannovské .	30	6
Finanční úřad vám částku , kterou uplatňujete jako odpočet daně poukáže do 30 dnů na váš účet u peněžního ústavu .	6	9
Prohlásil to včera v Tokiu bonnský ministr zahraničí Klaus Kinkel , který se s kancléřem Helmutem Kohlem účastní summitu sedmi nejvyspělejších zemí ( G 7 ) .	18	6
Sdělil to předseda výboru SNR pro petice a právní ochranu Ladislav Polka .	4	3
Stalo se tak však příliš pozdě a navíc způsobem , který musí vyvolat značné pochybnosti o smyslu tohoto kroku .	11	8
Normální pleť je měkká , pružná a napjatá , dobře prokrvená , svěží barvy a jemné struktury .	0	5
V brněnské Galerii Na bidýlku uvádí autorská dvojice JAN MERTA ( malba ) a MAREK POKORNÝ ( texty ) výstavu jednoduše nazvanou Slasti .	3	2
Další doklady , například projektová dokumentace , jsou specifické a záleží na konkrétním případu , co všechno je ještě třeba .	6	0
Vojenská pomoc musí být až na posledním místě , a to ještě jen za předpokladu , že Rudí khmerové budou nadále klást ozbrojený odpor a armáda se zbaví korupce a nedemokratických praktik .	19	8
Česká republika je příliš malým partnerem , nehledě na to , že západní pobřeží celého kontinentu je vystaveno masívnímu náporu kapitálu asijských tygrů a Japonska .	16	8
Překvapilo ho prý však , že se neobjevily věcné argumenty proti , jen emotivní odmítání .	10	2
Další víkendy jsem se často klepal u štěrkového pangejtu okresek a nadával na řidiče , který kolem mě projížděli bez mrknutí oka .	1	6
(1) Pro dosažení souladu při používání účetních metod účetními jednotkami a pro zajištění vyšší míry srovnatelnosti účetních závěrek ministerstvo vydává České účetní standardy ( dále jen "standardy" ) .	7	5
Vysoká úroveň rozvoje národního hospodářství , které dosáhla naše země , má ještě jeden významný důsledek .	13	5
Pravidelné a nyní povinné prohlídky těhotných žen v poradnách pro těhotné objevují stavy nemocnosti spojené s těhotenstvím , které jednak ohrožují těhotné ženy a současně s ním i ohrožují vývin zdravého dítěte .	9	2
Svaz bude podle jeho slov apelovat na poslance , aby do vládní předlohy zákona sirotky doplnili .	5	4
Pořadatelem je EKULT - nadace pro ekologii a kulturu a v podtitulu Lipnice ' 94 můžeme číst : Malý festival pro malou planetu .	21	5
Došlo k integraci obou výzkumných oblastí , které jedna bez druhé nejsou dnes myslitelné .	7	4
Z uvedených důvodů se tyto zářiče skladují v kontejnerech s nízkým atomovým číslem , aby se účinnost vzniku pronikavého brzdného záření snížila na minimum .	19	5
" Je to choulostivá otázka , oblast rozhodčích jsem dostal jako úkol od předsedy svazu , ale připouštím , že to tak správné asi není .	0	0
Malý Pavel Syrovátko se stal miláčkem diváků , když porážel soupeře o dvě hlavy větší .	4	6
Lze považovat toto porušení pracovní kázně jako absenci a jakým způsobem lze tento problém s pracovníky řešit ?	1	4
Zatím poslední takový případ policie hlásí z Vřeskovic na Klatovsku , kde z kostelíku sv . Jana Křtitele dosud neznámý poberta odnesl dřevěné sochy andělů , kříž a další památky nejméně ve dvacetitisícových hodnotách .	14	2
Výsledek se nakonec projevil , Dánsko bude členem společného trhu , a to především díky zemědělskému obyvatelstvu , které se nechalo velkokapitálem zastrašit .	11	1
U fresek je to žádoucí , protože od nich máte větší odstup , obrázku , na který se díváte ze dvou metrů , by to naopak mohlo uškodit , říká Michael Zachař z Pražského ústavu památkové péče .	25	1
Považuji za skandální , že vláda České republiky stále ještě nemá vyjasněn svůj vztah k životnímu prostředí .	13	6
Na západním konci Radečského hřebenu , mezi Rokycany a Radnicemi , je Březina , v stinném parku zahalený zámek sloužící jako lesnická učňovská škola .	1	6
O dva roky později pak následovaly jeho " Druhé rozpravy s geometrií " ( koedice nakladatelství Fokus a Práh ) .	16	6
" Výtečně , vídám řadu veselých tváří za výlohou McDonalda , vozím se tramvají s reklamním velbloudem , a tak se na každém kroku ujišťuji , že procházíme dobou radikálních přeměn .	2	0
* Z vaší odpovědi spíš vyplývá , že výroba osobních automobilů v Kopřivnici , respektive v Příboře nemá velkou perspektivu .	0	0
Tato zpráva byla objevena v latinském rukopise č . 1122 ve Vatikánském archívu r . 1752 .	8	0
Jejich část něco ví z dějin filozofie , výtvarného umění , literatury , hudby a divadla .	16	0
" Chceme podnikat .	2	4
Nejčestnější místo v historii našich národů bude vždy zaujímat první dělnický president Klement Gottwald , komunista výjimečných schopností organizovat pracující masy v boji proti reakci , a četní jeho spolupracovníci ve vedení strany a státu .	7	1
Doktrína krále Hasana II . tvrdí , že náboženský extremismus má zločinný charakter a je deformací islámu .	10	8
S čínskou vládou jednal Mercedes i v roce 1949 , a výsledkem jednání bylo 40 autobusů dodaných v roce 1950 do Číny .	6	2
Václav Havel udělil Jiřímu Wonkovi milost , a to je dobře .	0	6
Studenti mě sice měli rádi , ale já nejsem dobrá profesorka , protože hodně ráda učím a nerada píšu dlouhé věci .	18	8
Zdá se však , že je všestranná snaha zaručit zahraničním partnerům ( v KEBS a v NATO především ) spolehlivost dodržování vojensko - bezpečnostních závazků , jež dosud spočívaly na SSSR .	19	5
S ohledem na to , že intrapersonální konflikty zde nejsou středem naší pozornosti , bude nutno omezit se jen na nejzákladnější orientační body .	3	4
Většinou je to doba jeden , dva , tři , čtyři či pět let , ale může být stanovena i delší nebo kratší .	22	6
" Trh je mechanismus , kde se k výsledku dospívá vzájemnou interakcí rovnoprávných subjektů , z nichž žádný nemá nařizovací či donucovací právo vůči druhému .	18	8
Jádro sporu vypíchl zástupce Světového fondu ochrany přírody , když v diskusi poukázal na to , že se v návrhu dokumentu mluví o změně struktury spotřeby , ne však o jejím omezení .	20	6
Nejpodstatnější při vašem rozhodování , kterou cestovní kancelář zvolit , by měly být zkušenosti a poznatky lidí , kteří již jejích služeb využili .	4	0
Tento dlouhý časový úsek předseda rady Milan Lukeš zdůvodnil nutností zaručit kontinuitu práce souboru a zúročit to , co Rajmont v Národním divadle vykonal .	16	4
Pro mne samého je např . nepochopitelné , že to , že člověk onemocněl rakovinou , stačí k tomu , aby byl okamžitě sociálně i fyzicky likvidován .	9	4
Případné pomocné dávky chudším občanům by získaly sociální charakter - podobně , jak je tomu u příspěvků na bydlení .	10	2
" Tím by si zachovaly identitu a současně by jejich členové mohli vstoupit do strany , k níž z politického hlediska cítí největší sympatie , " řekl Zeman zpravodaji LN .	7	2
V dalším * bude vysvětleno , proč je v krystalografii nezbytné vyměřovat polohy krystalových ploch pomocí poměrů jejich úseků na souřadných osách , a nikoliv v absolutních délkových jednotkách .	19	2
Magni , který absolvoval Vyšší uměleckoprůmyslovou školu ve Zlíně , vytvořil řadu plastik a reliéfů .	9	0
Sloužící nadporučík se nad stížností jen pousmál .	5	1
Kolem této návštěvy bylo ve městě nezvykle rušno .	5	5
Kantovo povýšení klasického geometrického prostoru na jeden ze základních zdrojů našeho poznání o reálném světě přimělo matematiky , aby stejně jako Kant očistil vědu , očistili i geometrii od všeho , co zavání spekulacemi se zásvětnem .	13	6
Ředitelka Interpespenziónu odmítá obvinění ze špatné péče	0	5
Spektrum možných úhlů pohledu na opakovaně rozehrávaný problém návratů předlistopadových televizních opusů na obrazovku je natolik široké , že očekávat jednoznačný a obecně platný výsledek předem by bylo zjevně pošetilé .	21	1
Čtrnáct dnů před vyhlášením vítěze byla firma pod rentgenem .	3	5
Podobně při varu se kapalné skupenství mění ve skupenství plynné ( páru ) .	3	3
A maminky dál srovnávají záhyby , opravují pomačkané stuhy a jejich pohledy jsou odrazem utajovaného povzdechu pro něco dávného a zapomenutého .	6	9
Bude také pokračovat v úsilí o vybudování satelitního telekomunikačního systému , jehož úkolem by bylo shromažďování informací v případě živelních pohrom .	2	4
Na konci letošního roku se přitom na německých silnicích pohybuje 50.7 miliónu automobilů všeho druhu , z toho téměř 38 miliónů osobních .	20	6
Protože mu bylo pouze osmadvacet let , zdálo se mu , že je stár a poznal vše , co může muž u žen poznat .	1	6
Pak je imitance funkcí komplexní proměnné , tato proměnná se též nazývá komplexní kmitočet .	2	5
Chceš mít , mámo , přece klid na svoji práci .	0	8
Ačkoli je Smyčcový kvartet As - dur plodem Dvořákova šťastného rozpoložení a skladatelových radostných chvil po definitivním návratu z tříletého pedagogického působení v USA , akcentují interpreti v až sukovské zasněnosti spíše lyrické odstíny díla .	35	0
Pokud je pár dní výrazně chladněji , způsobuje to příliv arktického vzduchu .	4	2
Ve Francii , kde surrealismus vznikl , byla demokracie politickou samozřejmostí .	4	6
Mládenec si může testovat hypotézu .	3	4
V těchto chrámech byl zřejmě uchováván posvátný oheň , jeden ze čtyř uctívaných živlů , kterými jsou dále vzduch , voda , země .	18	6
Prezident Havel má naopak stále pocit , že práce na reformě nepokračuje dost rychle .	9	2
Ode dne , kdy Hanička poprvé zasedla ke kolovrátku , už uplynul skoro celý rok .	14	6
Řidiči motorového vozidla , který odmítne podrobit se dechové zkoušce nebo lékařskému vyšetření či bezdůvodně odmítne odběr krve , zadrží příslušník do dalšího rozhodnutí řidičský průkaz .	16	6
Věda a technika se v současné době výrazně podílejí také na hospodářském růstu v kapitalistických státech , i když jejich uplatnění a působení je přímo ovlivněno základními problémy a rozpory kapitalistické soustavy .	19	2
V zájmu dodržení všech formálních i obsahových požadavků zasílá právní odbor Rady Evropy po obdržení stížnosti formulář , který na tyto náležitosti již pamatuje .	11	5
Ve všech těchto případech by bylo možné částici až vypustit .	5	6
Nejlépe se z těla odstraňuje starým , osvědčeným způsobem tzv . natáčením na " hůlku " .	5	6
Problémem však není thajský kontrakt ani snaha podplatit náměstka Kalouska , když prosadí Elbit .	13	6
Včera byl její provoz v Praze v budově Na poříčí slavnostně zahájen .	12	0
Na vaši duši , která se rozsvěcuje , když se spouští z hlavy dolů do břicha , a která zhasíná , když stoupá zase vzhůru do hlavy . "	1	5
Myokard se spíše liší od kosterního svalu tím , z jakých zdrojů energii vytváří .	14	0
A přece se stačí rozhlédnout kolem , a nejenom snad k hrůznou občanskou válkou postižené Jugoslávii nebo k hladovějícímu Petrohradu či Moskvě , abychom se dobrali správných dimenzí našeho soudobého národního , státního , ale i občanského a lidského osudu .	29	6
V případě , že by ani napodruhé nebyl vládou přijat materiál ministra Františka Bendy o státní ekologické politice , navrhne KDS koaliční schůzku na toto téma .	17	5
V některých zemích bývalého východního bloku lidé setrvávají v jakémsi očekávání a domnívají se , že blahobyt nastane sám od sebe .	13	3
Při zakládání nových družstev nebo při vyčleňování části družstva by jejich zakladatelé měli mít reálnou představu o fungování a povinnostech malého bytového družstva jako právnické osoby .	6	5
Oblast : ČR - Šumava - Srní	1	0
" U právnických osob je však kázeň mnohem nižší , z celkového odhadovaného počtu více než tři čtvrtě miliónu podnikatelských subjektů , používajících přijímač , nám poplatky platí jen 73 tisíc , " postěžoval si ředitel Mathé .	14	3
Těchto metod však není mnoho , říká Tamara Svobodová a dodává : Zaměřujeme se na mechanismy protilátkové imunity .	10	9
Olomouc / Praha -	0	5
Výchova v naší škole je na výši jak z pedagogického , tak politického hlediska .	7	1
To je kladný přínos rodičů výchově dětí , protože působí nejen slovem , ale i skutkem a osobním příkladem .	7	0
" Prý co je nejbohatší , nejrychlejší a nejsladší . "	7	1
Velmi těžko lze uvěřit tomu , že ruské vedení nechápe , jaký argument dalo rozpoutáním války v Čečensku těm , kteří se od nestabilního Ruska chtějí co nejvíce odpoutat a zaštítit se bezpečnostním deštníkem NATO .	32	6
jeho největší síla je v tom , že je objevuje tam , kde bychom je nejméně čekali .	13	5
Vláda přitom měla jen minimální možnosti , jak tuto situaci řešit , a bohužel neměla ani koncepci hospodářské politiky , která by vedla k vyrovnání nejkřiklavějších disproporcí .	8	4
Jde o zjevné nesprávnosti a snahu kooperantů vydělat více , než odvedli práce .	7	4
Mrzí mě to , ale na tenhle způsob hry jsem zvyklý z NHL .	13	0
Potom se spolu vraceli dlouhou chodbou a primář držel medika bratrsky kolem ramene .	3	7
Sehnul jsem se , bafnul za ty nejbližší a snažil se je odlepit od země , ale ani se nehnuly .	10	3
Kupodivu LIAZ téměř v každém zápase zpočátku inkasuje .	3	2
Nevyčteme z něj , že na radečský podlouhlý hřeben se můžeme dostat po červené značce buď od Zbiroha přes Lhotu pod Radčem a Hrad , nebo z druhé strany od Holoubkova .	26	2
Skutečná deprese , pesimismus a zmar po sobě nezanechávají nic , či spíše ještě další destrukci , ničení a prázdnotu .	1	5
Pellova nadace několika milionů dolarů ročně je určena na studium pro sociálně nejslabší vrstvy .	4	6
Malta pak snížila při chvilkové nepozornosti české obrany , ale chvilku nato její brankář opět kapituloval .	12	5
Měli bychom na to i peníze , protože někteří sponzoři vstoupí do klubu až ve chvíli , kdy bude ligová jistota .	20	5
Praha -	1	0
Básníkův bratr Ota Ornest s editorkou Ortenových spisů Marií Rút Křížkovou před domem s pamětní deskou .	11	2
Dialekt se liší rysem regionální omezenosti od všech ostatních útvarů , naproti tomu v jednotlivých dalších rysech , jimiž se liší od běžně mluveného jazyka , se diferencovaně stýká vždy s některým z dalších útvarů .	26	3
Američan vytvořil světový rekord 47.02 v roce 1983 a jeho čas se podařilo překonat až o devět let později ve finále závodu olympijských her v Barceloně jeho krajanovi Kevinu Youngovi ( 46.78 ) .	27	6
Radioaktivní mrak z amerického jaderného pokusu v roce 1965 v Nevadě zasáhl metropoli západního pobřeží USA Los Angeles .	17	3
Labe / Elbe Container Line bude nabízet komplexní službu od zabezpečování překladní činnosti až po organizování rozvozu kontejnerů k zákazníkovi .	19	6
Věřte , není to příliš moudré a nadcházející letní sezóna je toho jen důkazem .	4	1
Soudu ukázala i kopie , které si na Pozemkovém úřadu dala vystavit a které její nároky údajně potvrzují .	15	6
A to bez ohledu na fakt , že jedněm příznivci přibývají a druhým ubývají .	2	2
Teploměrem jsem zkontrolovala , zda má správnou teplotu , požadovaných sedmatřicet stupňů .	11	6
A na jeho početné stoupence " třetí cesty " , komunismu s lidskou tváří a podobných zaručených receptů na lidské štěstí ?	10	6
Tak mi to připadalo .	4	0
Včera uvedl jeho ředitel Tomáš Navrátil , že piva , které bude uvedeno na trh do 15 . května , se letos v Protivíně uvaří 30000 hektolitrů .	22	2
Falbr , který byl v průběhu sněmu viděn v dlouhém a družném rozhovoru s Jiřím Dienstbierem i předsedou ČSSD Milošem Zemanem , rozhodně popřel , že by to mělo znamenat užší spolupráci odborů s těmito stranami .	18	3
Odborník Mezinárodní atomové agentury ve Vídni konstatuje : Rusko musí svou ropu a zemní plyn prodávat do ciziny , aby získalo potřebnou cizí valutu .	10	5
Z tohoto pohledu naši doktorandi nejsou nikterak hýčkáni .	6	1
Magda si všimla , že se něco se mnou děje , po několika týdnech .	13	6
Už dlouho mi vrtá hlavou , kde , jak a proč se z jednoho člověka stane někdo jiný , jakoby nesourodý .	16	4
Matka přivedla svého sedmiletého syna k psychologovi , že prý je chlapec pořád neklidný a nesoustředěný , jak vysvětlila .	6	6
Šaldová : Naše akciová společnost měla asi 6300 drobných akcionářů , kteří vlastnili asi sedm procent majetku společnosti .	3	5
Řada chybných rozhodnutí je dána také špatnou znalostí reálného stavu a nepravdivými statistickými informacemi .	2	5
Skinheadi sdílejí páně Peckův názor o naší neúnosné toleranci vůči cizincům a napravují ji organizováním pogromů , vhazováním zápalných lahví do romských ložnic a bitím zahraničních studentů .	12	9
" A taky možná ten den dávaj peníze " , domnívá se Honzík Preisler .	7	6
V posledních dnech byl také vyhlášen společný dlouhodobý program ministerstva zemědělství a ministerstva životního prostředí nazvaný Péče o krajinu .	1	6
Osvobození od daně z příjmů je v 4 zákona č . 586 / 1992 Sb . konstruováno tak , že jsou zde uvedeny určité zdroje příjmů ( nikoli důvody výdajů ) , na něž se osvobození vztahuje .	9	3
Byla to vlastně hra , smrtelně vážná HRA NA ČTRNÁCT DNÍ , kdy jsem se díval na svůj život z druhého břehu a viděl vše v obrácené perspektivě .	25	2
A přece v socialistické ekonomice musí platit vztahy soudružské spolupráce , vztahy důsledného plnění vzájemných závazků vyplývající ze společných ekonomických i společenských cílů , formulovaných pro toto období v závěrech # sjezdu strany .	7	6
" Už tři roky mám tohoto slavíka , který je radostí mých dnů , " vyprávěl králi .	0	0
Každý konkrétní stupeň rozvoje společenského poznání dává tedy společnosti ve své mnohostrannosti mnohem více námětů k realizaci , než kolik je společnost schopna v určité etapě svého vývoje fyzicky a ekonomicky realizovat .	29	1
U nás pokračoval Matas ve studiu problematiky omezeného problému čtyř těles .	4	2
V jejich rukou jsou nyní asi čtyři desítky tádžických oficiálních činitelů , mimo jiné dva vicepremiéři a starosta hlavního města .	9	6
Zkušenosti s elektroakustickou hudbou v něm probudily skutečného tvůrce , jakkoli doprovod vždy zachovává poslušnost vůči rázu té které písně .	16	6
A s tím , že je podáváme svým blízkým , místo abychom s nimi klepali na zamčené dveře sakristie , pomáháme aspoň lehoučce odstranit nějakou potíž , drobnou nevychovanost - ale i hlad duší .	25	5
Bylo hezky řečeno , že mnoho rozpadů vztahů , stejně jako mnoho válek nevzniklo kvůli velkým rozporům , nesmiřitelnosti , nenávisti - vzniklo jen a jen kvůli nedorozumění .	23	1
Rodinná pohoda jako by mírně prosákla celou nahrávkou .	1	5
Málo platné , čeští policisté ještě nemají zkušenosti svých amerických kolegů , kteří dokážou vyčistit ulice , popřípadě i celé čtvrtě , pokud jim radnice uloží .	10	6
Výluku zavinil pokles zájmu zákazníků o tkaniny Seba .	1	7
Byly živé a zřetelné , jako by probíhaly před očima , zaznamenané na citlivý filmový pásek .	7	6
Okamžité pozastavení prací na vodním díle Gabčíkovo a urychlené zahájení jednání vlád ČSFR a Maďarska společně s odborníky ES požadují představitelé českých a slovenských ekologických hnutí a nevládních organizací .	29	0
Václav Klaus , Předseda vlády	0	6
Gotické jádro v domě v Kravařově ulici v Prostějově objevili památkáři při stavebně historickém průzkumu .	6	5
Míra inteligence je v populaci zastoupena podle Gaussovy křivky , přičemž zhruba 96 procent veškeré populace leží v pásmu IQ 70 - 130 .	13	5
Program aktivizace ROH počítá , že z odborové praxe postupně a přitom rychle zmizí škodliviny , že budou nahrazeny novými účinnými metodami a formami práce , dokonalejším stylem odborové činnosti .	1	5
Dále se stručně věnujeme popisu vyráběných automobilů , jak se dodávají zákazníkům , abyste se v nich vyznali a věděli , v čem spočívají rozdíly jednotlivých provedení .	27	0
Aby by nové úvěrové instituce vůbec mohly začít , byly nuceny nakupovat relativně drahé sekundární zdroje od velkobank a bojovat o přízeň vkladatelů o poznání vyššími úroky .	14	6
Jsou to zejména nevidomí a lidé se zbytky zraku .	9	0
Zbytek je rozdělen následovně - 26 procent akcií je určeno pro druhou vlnu kupónové privatizace , 3 procenta vlastní státní Restituční investiční fond a 1 procento státní Nadační investiční fond .	15	0
Dále je to houževnatost a její protiklad , křehkost , související s odolností proti nárazu .	7	0
Dá se však předpokládat , že i tentokrát budou američtí novináři v Port - au - Prince v předstihu .	6	1
Kadmia , rtuti a stříbra se vyrobilo každého o něco méně než # * a v téže výši se pohybovala výroba vanadu , a to téměř výlučně jako ferovanadu pro výrobu speciálních ocelí .	11	1
Hospodářské výsledky z loňského roku budou zveřejněny až po březnové valné hromadě .	5	8
Vše ale nakonec skončilo jinak .	3	7
Naopak staly se příčinou úpadku staročechů , rozkolísání Taaffeho vládní většiny i pádu samotného ministerského předsedy .	3	5
Označil tzv . levicovou ekologii za odtrženou od ostatních dimenzí života a za pocit , že . . . je možné poroučet větru , dešti a geniálním rozhodováním několika jedinců na tom či onom ministerstvu vše vyřešit .	12	2
Možná , že leccos z toho všeho platí i pro jevy společenské ( trochu jsem se toho dotkl v loňském červnovém čísle ) .	18	2
R . W . , Liberec	0	4
Velmi hezká výstava , škoda že jen málo lidí si uvědomuje , co práce s takovou výstavou je .	10	9
Písemná zpráva po každém spojení .	4	5
Podle něj ze zákona není jasné , zda se Benešovy dekrety , kterými byl vyvlastněn majetek sudetským Němcům , vztahují také na náhrobky , eventuálně i na místa hrobů sudetských Němců .	3	6
Kdyby li jich hodně ( jako u prostorových mřížek oproti rovinným ) je systém obecně propustnější .	1	1
Ve svých nárocích na univerzální postižení reálného světa byla však srážena varovnými hlasy , ozývajícími se za průlivem Lamanšským , z nichž zvláště hlas Humeův otřásal jejími základy .	16	2
" Ach , ten můj měchýř ! " , a vrhnuv pohled na doktorku , vyšel ze dveří .	4	6
Na finskou vodku , která patří mezi zpracované zemědělské produkty , bude uvaleno plné clo .	5	9
To bych se na to podíval , jestli mi to žito vrátí , nebo ne .	3	2
Záleží jen na vás , nakolik se tímto rafinovaným světem někde na pomezí snu a skutečnosti necháte ovlivnit .	18	0
Se 764 cm není spokojen , třetí pokus přešlapuje a míří ke kouli .	12	5
Pod názvem Zrcadlo Ladislava Fukse vyjde kniha na podzim v nakladatelství Melantrich .	4	6
Čím užší interval spolehlivosti kolem získaného výběrového údaje si pro zobecnění výsledků zvolíme , tím menší je pravděpodobnost , že opravdu pokrývá skutečné ( neznámé ) procento shodných názorů v celé společnosti .	12	9
Dnes tedy lidé v modrých uniformách , kteří mají svou práci moc rádi a denně to dokazují , slaví svůj svátek .	1	2
Orchestr v ní podal velmi dobrý výkon , zcela zaujatý a zasvěcený , s patřičným tahem a strhujícím výrazem .	16	1
Vedle občasných , ale stále zřídkavějších návratů k náročnější tematice se spoléhá na atraktivní tituly s banálními zápletkami a konfekčním střihem - na přesně takové , proti nimž on i jeho druzi coby kritici ohnivě brojili .	33	6
Národy se navzájem usilovně vyvražďovaly a pálily v pecích , ale bez úspěchu .	12	6
Relativně nejjednodušší je stavět procesory se stále vyšší hodinovou frekvencí ( třetí faktor ) .	10	0
Leasingovou smlouvu s moskevskou firmou Berkut podle Petra Duška IKONA zrušila poté , co zjistila , že polská firma Sorbog , kterou IKONA uváděla jako prodejce , měla vrtulníky pouze v nájmu nikoli ve svém vlastnictví .	19	6
Nabídka ČSOB se týká zůstatků běžných účtů , termínovaných vkladů , vkladových certifikátů všech tří typů a hotovosti zmrazené na pokladnách Banky Bohemia .	15	6
Upozorňovali jsme , že některé kmitočty budou znehodnoceny po spuštění vysílání na frekvencích z tzv . ženevského plánu .	12	5
Až přijdou příští rok noví hoši , budeme mít velké starosti .	3	6
Sedmé číslo časopisu Volného sdružení českých rusistů vydal nedávno jeho redaktor a duše podniku Tomáš Glanc .	8	1
Oběti - dva muži a žena - byly příslušníky Svobodné strany Inkatha .	1	0
Předběžný návrh zákona , který by měl poskytnout více pravomocí nástupnické organizaci bývalého Výboru státní bezpečnosti ( KGB ) , byl včera předložen ke druhému čtení poslancům Státní dumy .	27	5
Ten den jsem zůstal v práci až do noci a hrál si se svým úkolem , a když jsem se za tmy vracel domů , byl jsem šťastný .	15	0
Vystoupení , prokládané bezprostřední komunikací všech členů kapely s živě reagujícím publikem , se stalo jistě zážitkem nejen pro zarputilé vyznavače rapové muziky .	17	1
Obžaloba ji viní z toho , že padělala veřejné listiny , dále z pokusu o podvodné vylákání nemovitého majetku na Hradčanech a od řádu premonstrátů v Praze na Strahově v účetní ceně asi 43 miliónů korun .	22	2
Když Szent Györgyi pozoroval na umělém vlákně nativního myosinu připraveném podle Webera zkrácení o # * délky vlivem ATP , už se zdálo , že model kontrakce in vitro je objeven .	10	2
Člen Folklórního studia z Buchlovic si v zámeckém sklepě prohlíží láhve vína přihlášené do soutěže	6	2
Doporučuji proto , aby budoucí mezinárodní poznávací značka na českých dopravních prostředcích zůstala stejná jako dnešní , tj . CS .	13	5
Některé tolerují teploty letální pro ostatní pouštní členovce .	1	9
SÝKORA ( Pl . ) : " Po dvou porážkách byly obavy , protože máme mužstvo bez větších individualit .	12	0
Historická zkušenost nás mnohokrát poučila , že kdykoliv byla v ekonomice dána přednost účetním fikcím a svévolným úvahám úředníků odtržených od reality , docházelo k obrovským škodám .	27	0
Shrnutím těchto zásadních výchozích úvah o strategii dalšího postupu výstavby informační soustavy na bázi optimálního využití moderní techniky , především kybernetizace , dospíváme k hlavním zásadám , na nichž je třeba tuto výstavbu koncipovat .	27	2
Vlastnosti atomů pro toto sdružování jsou určeny konfiguracemi elektronů nejvzdálenějších od jader .	1	6
Proto také doporučuji , aby nepříliš rozsáhlou kapitolu přečetl každý , kdo se rozhodne věnovat této knížce čas .	3	0
Čtu diagnózu napsanou číslem a zdá se mi velice povědomá .	7	4
Podle producenta snímku Paula Brownsteina jde o jedinečný moment divadelní historie .	5	8
Zprávu nám podejte do dubna .	3	2
( zk ) ( ČT 2 - 21.30 )	5	1
Jako hlavní bod jednání rada SKNV schválila postup zabezpečení regulace zaměstnanosti v roce # a plán náboru .	12	6
Na cítění , které se obrací k samotnému pobývání člověka ve světě .	6	2
Na vahadlo připevníme dvě stejné kuličky a budeme do určité stálé vzdálenosti před prvou a za druhou kuličku klást dvojice stejných koulí z různého materiálu .	15	2
Nejde jen o to , že blížící se padesáté výročí konce druhé světové války vybízí k úvaze o tom , co jsme dnes - s odstupem času - schopni z této nejstrašnější války lidských dějin vyvodit .	24	2
Aby dostane znaková řeč do osnov , je potřeba ji popsat , stanovit gramatiku , určit způsob zápisu znaků , což je mj . cílem výzkumu znakového jazyka , který probíhá druhým rokem na katedře českého jazyka FF UK .	0	2
První výsledky této systematické práce se postupně dostavují .	0	5
Na východ od ostrova si tak země brzy získává jméno insula sanctorum et doctorum .	4	3
Důsledkem bude , že do soukromých škol už nebudou děti vybírány podle talentu , ale podle bohatství rodičů , " postěžovala si nám za rodiče dětí reálného gymnázia v Praze - Vysočanech Eva Benešová .	1	8
Návštěvnost je pouze jedním z ukazatelů , které charakterizují cestovní ruch .	7	5
Další zápasy čtvrtého kola fotbalové ligy jsou na programu v neděli , dohrávka Sparta - Žižkov bude v pondělí .	8	6
Domovní komise , které zřizujete , mají nejen oprávnění , ale také mohou mít hodně práce u partnerů , kteří na hospodaření byty mají vliv , u domovních správ i u nájemníků .	3	4
Právě na tuto tradici navázala nadace pro Haydnovo evropské kulturní centrum , jež společně s obcí Dolní Lukavice Haydnovy hudební slavnosti pořádá .	14	2
Právě z toho pramení ona časová náročnost , pro kterou tento úkol nemůže zvládnout sama jedna generace .	6	5
Jednání ústavní rady zahájil a řídil ředitel ÚJČ Horálek .	4	1
Branky Ujčíka a Pálffyho sice mohly něco změnit , ale švýcarský tým byl už dávno pevně v sedle .	4	1
Očekáváme - jak ani jinak není možné - srovnávací sondy , v nichž bychom si ozřejmili pravou osobitost pianistova interpretačního projevu .	11	2
Po sobotním finálovém mítinku v Paříži mají na svém kontě nejvíc bodů a to oběma vyneslo zvláštní prémii ve výši 100000 dolarů .	2	6
Miliardu franků CFA poskytne Francie své bývalé kolonii Čadu , aby jí pomohla zorganizovat svobodné a spravedlivé volby .	4	5
Samozřejmě to není zpívání " z podstaty hlasu " , ale vědomé a koncentrované uplatnění velké techniky , která o to více umožňuje vyniknout jeho mimořádným vrozeným dispozicím .	28	0
Po delším pátrání se nám podařilo objevit bytovou komisi , složenou z J . Vilda a M . Čejkové z FS a F . Nerada a D . Kolářové z ČNR .	31	0
Hlavním strůjcem úspěchu byl kapitán mužstva Giuseppe Signori , jemuž se povedl hattrick .	5	5
Poslanec Josef Hájek ( LB ) řekl , že už za minulého režimu podobný zákon existoval a dokonce se mu dnešní garnitura vysmívala , že prý poroučíme větru dešti .	5	0
Meziresortní delimitace se uskutečňují zásadně za úplatu .	3	9
Demokratičnost naší školy je její velkou hodnotou .	0	5
Stanovená doba nesmí přesáhnout účetní období .	1	5
Po úvodní hrubé analýze problému se jako mylný ukázal předpoklad možnosti využít DŠ z agendy Opeplatis a navíc se ukázala nutnost vytvořit a vyděrovat na SAPO ceník hotových výrobků jako podmiňující datový soubor .	1	5
Vrátil se s dotazy opět ke mně .	6	4
Uznal ho vinným , že nejprve v prosinci 1992 a potom v únoru 1993 přepadl dvě poštovní doručovatelky a připravil je celkově asi o stopadesát tisíc korun .	7	6
Strážnému , který podle soudní pitvy vykrvácel , vrah ukradl služební pistoli s náboji a vloupal se také do kanceláře firmy .	3	2
Firmě DBV Cycles za výrobu a prodej velké škály jízdních kol , hlavně dětských .	3	2
Stále však kolem něho bylo rušno a závazky Sevilla nechtěla splnit , Baník pak odmítal požadavky Vítkovic na finanční vyrovnání .	4	6
Uvedl to vedoucí pražské sekce cizinecké policie Zdeněk Sýkora .	7	6
Zároveň ujistil , že se štáb nebude během plánovaných osmi až deseti nocí dorozumívat megafony nebo jiným zesilovacím zařízením , ale vysílačkami .	13	4
S vlastnostmi hmotného světa a s jejich změnami se seznamujeme prostřednictvím svých smyslů buď přímo , nebo pomocí rozmanitých přístrojů .	7	5
Ani jeden z obou furiantů , nýbrž my občané .	9	0
Po vymáchání pověste na ramínka .	1	5
* Když Volkswagen přišel do Škody , provedl rychle řadu opatření , která kvalitu škodovek zlepšila .	3	6
Nejsvětlejší * dějin strany z období boje proti fašismu , z boje proti reakci v roce # i úsilí strany při výstavbě socialismu byly znevažovány .	11	6
Plod : jádrový plod ( v září )	5	2
Avšak ve velkých městech , zvláště v Kodani , kde je silná dělnická třída , zastánci EHS nesporně utrpěli porážku .	19	5
Vzduchem plula samá velká slova a Flajšman si říkal , že láska má jedinou míru , a tou je smrt .	12	8
Chceme - li překonat ideologický subjektivistický ráz současné filozofie , jsou fakty přece jen základním lékem proti ideologickému myšlení .	1	0
" Cílovým řešením " v horizontu zhruba pěti let by měla být sazba na úrovni 25 až 30 procent .	19	0
Vyskytuje se u většiny velkých ptáků dospívajících až po dvou nebo více letech , racci , větší druhy dravců .	8	2
Gól Seveřany rozehřál a moc nechybělo , aby Sandström zvýšil .	7	3
Na jedné noze se tenis hrát nedá , oznámil Reneberg ( 48 . ) poté , co vzdal v dalším americkém osmifinále krajanu Martinovi za stavu 6 : 3 , 0 : 3 .	8	7
Nežli jsem stačila vykřiknout úlekem , přiskočil ke mně a sevřel mě do náručí .	2	6
Místo práce nakradli za čtvrt milionu	0	2
Když bychom si tyto nové plochy mysleli rozšířené , až se protnou , poznali bychom , že je to krychle .	11	9
Podle oficiálního kanadského údaje bylo v roce 1991 , posledním , za který jsou čísla k dispozici , 15 procent československých žádostí odmítnuto , zřejmě většinou z obavy před pokusem o nezákonné usídlení .	16	5
Británie by podle něj měla okamžitě zahájit proces demilitarizace .	7	6
Je nutné přiznat , že nebýt regulace cen tepla , mnozí jeho výrobci by už jistě neexistovali .	13	3
Podíly v plné výši mohou být poskytnuty pouze pracovníkům , kteří byli v pracovním poměru k podniku pro celé hodnocené období s vyjímkou pracovníků v evidenčním stavu .	4	8
Naprostá většina našich obyvatel se o správnosti této odpovědi už dostatečně přesvědčila na vlastních zkušenostech .	9	1
Neumožňuje však koncepční práci , " dodává liberecký manažer .	1	1
Tak Evreinová , Trippová , Slobin se ve svých transaktuálních výzkumech neomezují jen na samotná jazyková data , nýbrž přihlížejí rovněž k situačním a jiným kontextovým charakteristikám dětských řečových projevů , čímž se sbližují s pojetím komunikačním .	36	5
Na dotaz , zda se nebojí prodávat pirátské nahrávky , nám řekl , že ne , že má na všechno papíry .	10	4
Nikdy jsem ten náramek neprodala .	3	6
Po hodině si svářeč připojí ventily a provede odfouknutí , hlavně kyslík , a poté nasadí manometry .	9	0
Typové osvědčení o odrušení vydané Testcomem , Praha ( pokud je k dispozici ) .	9	1
Zpochybnila též tvrzení předsedy brněnské organizace HSMS V . Dočkala , že asi polovina místních organizací z této strany odešla , většinou právě do MNS či HSMS .	6	3
Hlavním městem nové říše se stalo Ninive , * # byla říše Asyřanů vyvrácena a o # let později se vytváří Novobabylónská říše a Babylón se opět stává střediskem země .	28	5
Pan Š . se pomalu vracel do jiného života , ve kterém se jeho pátým smyslem stala bílá hůl .	12	3
Ivan Pilip , předseda KDS a ministr školství	5	1
Vyplynulo to z včerejšího prohlášení náměstka generálního ředitele KB Karla Bednáře .	4	5
Takový je závěr obchodní mise zástupců téměř čtyř desítek českých podniků a bank , která se vrátila z Argentiny , Chile a Brazílie .	18	5
Inu , například těch sedm set milionů vydaných na rekonstrukci malostranských paláců pro potřeby poslanecké sněmovny činí jen něco přes jednu desetinu procenta sumy , o jejímž odebrání poplatníkům a následovném přerozdělení poslanci každoročně rozhodují .	13	5
Varset v České Třebové se orientuje na vývoj a výrobu řídicích a regulačních systémů , mimo jiné vyrábí elektrické přímotopné kotle .	18	6
Pokud pak jde o volby , nejde nám jen o formální akt nebo formální vyjádření souhlasu s celkovou politikou komunistické strany , naší vlády , Národní fronty .	27	0
O ' Brien se dostal do hlavní soutěže na tzv . divokou kartu , má stejného kouče i manažera jako Courier .	4	6
Dostanou základní informace o utkáních sovětského týmu s profesionálním výběrem Kanady , s nejlepšími hvězdami NHL .	5	6
Předměty odhazoval s klidným svědomím a bez výčitek , jako se zbavujeme starých novin .	11	8
V sedmičlenném finále mistrovství světa družstev na ledové ploché dráze , které se jede o víkendu ve Frankfurtu nad Mohanem , bude usilovat ČR o jednu z medailí .	22	4
Pozastavení činnosti , tedy odebrání licence , znamená pro banku v tuto chvíli pouze možnost provádět například různé přípravné práce .	11	4
Vybranými účetními jednotkami jsou organizační složky státu , státní fondy podle rozpočtových pravidel , Pozemkový fond České republiky , územní samosprávné celky , dobrovolné svazky obcí , Regionální rady regionů soudržnosti , příspěvkové organizace a zdravotní pojišťovny .	2	5
Spěšně si přehodili pytle přes ramena a znovu vyrazili na pochod .	3	6
" Mistře , když mi nemůžeš vysvětlit , jestli svět bude trvat věčně , odkud pocházím a co mě čeká , až zemřu , tak nevím , proč bych měl být dál tvým žákem , " stěžoval si novic .	0	0
Ukázat , jak ČR chápe program Partnerství pro mír , byl podle náměstka ministra zahraničí P . Bratinky jedním z cílů jeho včerejšího jednání s předsedou podvýboru Severoatlantického shromáždění ( NAA ) G . Gaudem .	24	2
Nerez , který si za více jak desetiletí získal početné , i když vybrané publikum , bývá dnes na pódiích vzácnější .	20	7
Lepší je totiž končit šampionát s jedenácti útočníky než s pěti obránci , " říká Ivan Hlinka .	4	6
Mezinárodní organizace pro lidská práva obvinila Čínu , že používá k transplantacím tělesné orgány popravených vězňů bez jejich souhlasu .	14	6
Ty upravujeme pouze mechanicky , řezáním , tesáním , štípáním , ale i drcením , tříděním a podobně .	18	0
Vyšetřovateli náš právní řád svěřuje funkci shromažďovatele procesně použitelných důkazů , z nichž vychází obžaloba a posléze i soud .	2	6
Radioaktivní mrak z amerického jaderného pokusu v roce 1965 v Nevadě zasáhl metropoli západního pobřeží USA Los Angeles .	7	6
(4) Položka "D.I.3._Příjmy_příštích_období" obsahuje částky účetní jednotkou nepřijaté , které časově a věcně souvisejí s výnosy běžného účetního období a nejsou účtovány přímo na účtech pohledávek za právnickými a fyzickými osobami .	17	5
Platnost a oprávněnost certifikátu bude britská firma v Královopolské prověřovat každého půl roku .	7	2
Zatímco v průměru za Českou republiku vzrostl za první pololetí cenový index potravinářského zboží o 2.5 procenta , v okrese České Budějovice se zvýšil o 3.4 procenta .	1	2
Přední zpěvák slovenské rock - popové scény Richard Müller vystoupí se svým recitálem 4 . září od 19.30 hod . v pražském Domě slovenské kultury .	16	2
Byla to kaple * Marie , která byla průchozí a otevírala se tupě lomeným portálem profilovaným hruškovými pruty do vlastního presbyteria , na druhé straně jiným portálem do ambitu .	4	5
Pokud byl filtr delší dobu mimo provoz , doporučuje se až dvacetiminutový proplach .	5	2
Editorem Teiga je Jiří Brabec - jinak člen rady ( podobně jako Zdeněk Rotrekl nebo třeba Vladimír Pistorius , šéfredaktor Mladé fronty , která získala dva granty ) .	1	6
Dráždivé pleti vadí prašné prostředí , styk s některými okrasnými rostlinami , primule pokojová , lípa , léky , antibiotika a prostředky proti bolení hlavy , rozrušení .	2	9
Pod palbou srbských děl se údajně ocitla sídliště Dobrinja a Stup , která jsou v sousedství sarajevského letiště .	16	5
Ulster je odlišný , protože angličtí kolonisté Alžběty I . neuspěli při osídlování bohaté severní provincie Munster .	7	5
V případě jeho smrti , která byla již tolikrát prorokovaná , zaručeně potvrzená a opětně dementovaná , by na Kubě mohl nastat chaos a krveprolití , jehož dosah si v tuto chvíli nikdo nedokáže představit .	20	6
Další postup je zaměřen především pro závod Smidary , dále pak pro závod Zálabí .	7	6
Firma vsadila na japonskou metodu zvanou Kaizen , která v japonštině znamená rozebrat a znovu lépe sestavit .	10	5
Ředitelka úseku vkladových a žirových služeb ČS B . Vavrdová včera LN řekla , že klient , který s novou smlouvou nesouhlasí , ji podepsat nemusí , přičemž mu nehrozí vypovězení ze strany spořitelny .	12	7
Jeho výkony v tehdejším play off o titul , kdy ze čtvrté pozice v základní části se celek vyšplhal k titulu , domácí veřejnost šokovaly .	18	7
Druhým nejdražším stadiónem jsou Bohemians , ovšem se 45 korunami .	0	5
V zimě směřuje teplý vzduch stěnami a stropem ven , v létě je tomu naopak .	15	0
Jejím prvořadým úkolem je prý přesvědčit Irskou republikánskou armádu ( IRA ) , aby konečně vyhlásila trvalý klid zbraní .	12	0
Najednou se mihotavý obraz ztratil a místo něj naskočila na plátno náves s vesničany , kteří rovněž otevírali svá ústa neslyšně jako ryby .	21	1
I když - kdyby její představitelé místo polemik s koaličním partnerem v tisku už dva roky společně s námi usilovali o konsenzus v této záležitosti - mohla dnes už být řada lidí šťastnějších .	14	4
Samozřejmě , že v kancelářích je víc oblečení než jídla .	8	1
Nejčestnější místo v historii našich národů bude vždy zaujímat první dělnický president Klement Gottwald , komunista výjimečných schopností organizovat pracující masy v boji proti reakci , a četní jeho spolupracovníci ve vedení strany a státu .	13	6
Průpravu jsem měl všeho druhu .	5	0
I když badatelé varují , že co do praktických možností jsou ještě všechny závěry předčasné , to , co již bylo objeveno , vyvolává velký dojem .	20	6
Co očekáváte od jarní sezóny ?	5	0
V rámci restitucí bylo 111 tisícům fyzických osob vydáno 320 tisíc hektarů lesa , více než 3000 obcí získalo 265 tisíc hektarů lesa .	8	6
To umožní porovnat různé metody a na základě toho navrhnout a vyzkoušet účinné způsoby .	11	4
Návrh , který vypracovala programová komise ČSSD , hovoří v souvislosti s NATO pouze o spolupráci v rámci americké iniciativy Partnerství pro mír .	14	2
Rakouský kapitál má zájem o slovenský petrochemický průmysl , zejména o výrobu benzínů a minerálních olejů .	8	0
Je to v prvé řadě skalka , rozsahem a hlavně citlivým uspořádáním takové úrovně , že by se s ní mohl pyšnit i nejnáročnější alpinkář .	20	6
A přitom jde možná jen o to , že se vnitřně rozvrácená země pokouší hledat svou stabilitu ve zvetšelých symbolech vnější moci .	10	2
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , činí vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	2	8
Investovali jsme dva miliony korun do nákupu pásových vah , zpřesnili dávkování a jakost pracího prášku stabilizovali .	6	6
Má - li pás právě maximální počet elektronů , je zaplněn .	8	0
Koncem let padesátých a zrychleným tempem v letech šedesátých se v naší jazykovědě přešlo k novým formám práce .	5	5
Zároveň se ale musí vejít do peněženky či náprsní tašky .	3	8
Dosavadní ustanovení * a * vyhlášky bylo spojeno v jedno ustanovení Směr jízdy a jízda v jízdních pruzích , které bylo nově zpracováno se zřetelem na dosavadní zkušenosti z provozu na dálnici a městských vícepruhových komunikacích .	29	6
Je pravděpodobné , že příkop vymezující a opevňující kruhovou či mírně oválnou *	10	2
I poměrně jednoduchá opatření ( třeba v případě vztekliny kladení návnad s léky , jak se to s úspěchem provádí v sousedním Rakousku ) vedou k podstatným změnám v dynamice šíření nemoci .	20	2
Umění , které se přidržuje této pravdy , nemůže klouzat po povrchu ani bloudit mimo nás .	3	3
Ve třech divizích , rozdělených podle obsahu motoru , by se mělo utkat dvacet tahačů řízených evropskou jezdeckou špičkou .	8	0
Význam výsledků dosažených v oblasti fyziky byl zhodnocen řadou cen ČSAV , státních cen KG , společnými cenami ČSAV a AV SSSR .	13	5
Třicet bodů zaznamenal v tomto souboji Shaquille O ' Neal , o pět méně přidal Anfernee Hardaway .	4	4
Svou motivační roli tu sehrávají nepochybně i další okolnosti : vyjadřovací úzus některých význačných osobností a jistě zároveň i vliv cizích jazyků , především angličtiny .	14	5
Nominace v jednotlivých kategoriích včera oznámila pořádající agentura Vachler Art Company v pražském kinu Lucerna .	11	2
Ladislav Jakl	0	6
O jeho nástupci ve funkci však rozhodne až na svém příštím zasedání .	5	1
Kameninové a azbestocementové trouby se kladou na urovnaný terén na sebe tak , aby hrdla byla střídavě na jedné a druhé straně .	1	1
nenamlouval si někdy víc , než byla pravda ?	7	5
Toto úsilí je zároveň součástí snah o hlubší a pravdivější poznání minulosti českého loutkářství , související s pozoruhodným vývojem soudobého českého loutkového divadla .	10	5
Příčinu vidí v tom , že v Contexu se spolu s hliníkovým odpadem znečištěným nátěrovými hmotami a olejem přetavují i umělé hmoty , ocelový odpad a pryž .	11	6
Abys tu vůbec nebudu , přidám ti i to poslední .	0	0
Když by tak měla otce , který by ji přehnul přes koleno !	6	5
Nevýhodou těchto úvěrů je zatím vysoká úroková míra , i když jsou poskytovány na dvacet let .	6	5
Když by společnost zvýšila objem produkce o pět procent , obrat by se zvýšil pouze o pět set milionů SEK .	9	0
Počet reklamací je stále ještě vysoký a svědčí o tom , že máme ještě hodně co dělat , abychom mohli být spokojeni .	4	1
Jak známo , Nobelova cena - nejvyšší vědecké vyznamenání - je určena jen těm vědcům , jejichž vědecké dílo přispělo k praktickému obohacení lidské společnosti .	2	0
Požadavek , aby 1.2 milionu rwandských uprchlíků opustilo Zair do konce měsíce , vyslovil včera na jednání s představiteli rwandské vlády zairský ministr spravedlnosti Kamanda Wa Kamanda .	24	6
Vloni stáli firmu externí dopravci 300000 Kč , veškerá vlastní doprava , na niž připadá větší část objemů , jen o 100000 korun víc .	14	9
V Bělehradě pokračovala rozprava jugoslávského parlamentu .	3	5
Komplikovaná rozluka Tereziánské a josefínské sekularizační reformy se ve světle předchozího vývoje nejeví jako radikální řez , ale spíše jako logické završení dlouhodobé tendence .	18	3
Příčina požáru se vyšetřuje , policisté zatím zjistili , že dopoledne před neštěstím se na strojním zařízení svařovalo .	0	5
Doma není přece nikdo prorokem .	1	8
Když se s kropením nechceme zlobit , nezbývá než břízu či jasan porazit nebo přestěhovat alpínky jinam a na jejich místo dát rostliny , kterým věčně žízniví sousedé nebudou vadit .	13	1
Česká pojišťovna po pozastavení obchodu Ekoagrobanky a problémech s Kreditní bankou vede suverénně žebříček nejdražší akcie s 15000 Kč za kus , následuje ji Česká spořitelna s cenou přes 10000 Kč .	1	5
Ta chalupa je sice na spadnutí , nemá ani elektrické osvětlení , ani studnu , ale zato malou zahrádku a v ní čtyři třešně .	1	5
Opět se názorně ukázalo , že proti střízlivému posuzování váhy jednotlivých argumentů v dialogu neobstojí demagogické emoce , účelová hysterie , ani vyvolávání klaustrofobického pocitu ohrožení .	11	6
Pokusy běženců ilegálně přejít přes tak zvanou zelenou hranici se Spolkovou republikou Německo v posledních dnech ve srovnání se začátkem července polevily .	9	2
Při propojení akademické vědy a vysokého školství by se neměly sčítat jejich nedostatky , ale násobit jejich možnosti .	1	5
Jeden mladý muž se svlékal před dětmi a lákal je k sobě do zahrady .	8	7
Barna byl odsouzen k podmíněnému trestu odnětí svobody .	6	5
Transfúzní oddělení na Tomešově 12 v Brně provádí od 1 . 7 . ze závažných provozních důvodů odběry krve v pátek pouze u dárců , kteří nepožadují příspěvek na zlepšené stravování .	23	6
Z nejvýznamnějších v poslední době vzniklých teorií je to zejména Brainova teorie kontextové generalizace v osvojování syntaxe , Staatsova teorie podmiňování , Osgoodova mediační teorie .	1	6
Zkoumejme nyní to , co nám zbylo z produktů práce .	7	2
" Proč subvencovat silný podnik , když malé nakladatelství potřebuje pomoc spíš , " komentovala tuto volbu tajemnice rady Jana Jílková .	6	1
Ostatně spotřeba surovin všeho druhu je již ve vyspělé společnosti taková , že bez syntetických materiálů by nebylo možné v mnoha průmyslových odvětvích udržet dosavadní objem průmyslové výroby .	15	6
V rámci divize např . proběhla výběrová řízení na rekonstrukci a využití bývalé výpravní budovy Praha - Vyšehrad a na dostavbu a využití výpravní budovy v Karlových Varech .	6	5
Parlamentní komise by však měla vlastním návrhem přispět k optimálnímu kompromisu . "	1	5
Se stavbou hotýlku se začalo v roce 1927 a byl to bezesporu největší podnik v životě mých rodičů .	9	7
Práce v halách bude plně automatizována , v každé se bude o prasata starat jeden ošetřovatel .	8	5
Všechno zlé je k něčemu dobré , já stávku vítám , alespoň se tenis ocitl ve středu zájmu , poděkoval baseballistům americký tenista Andre Agassi , který televizní kamery potřebuje ke svému životu .	5	5
Vážený soudruhu , sleduji dlouhou dobu Vaši úspěšnou a záslužnou veřejnou činnost a těším se spolu se soudruhy ve vedení podniku z Vašich úspěchů .	20	6
Rozpory hlubšího rázu se objevují tam , kde se přistoupilo na základě eklekticky konstruovaných teorií k aplikacím na složité úkoly , jako je strojový překlad .	21	1
Reklama pomáhá vyvážit jednu z nevýhod velkého obchodu , který sídlí v malém městě .	5	5
Pražský městský státní zástupce Josef Kredba získal svým šetřením nové poznatky o činnosti bývalého prezidenta harvardských investičních fondů Viktora Koženého v případu Wallis .	19	6
" To je ale praktické , " pomyslel si rolník , " takhle snadno jsem ještě k zaječí pečínce nepřišel . "	11	0
Nutno ještě dodat , že po debaklu v podobném referendu v roce 1980 Parizeau stranu doslova znovuvystavěl z trosek a vypiplal až k jejímu současnému postavení .	12	1
Podle předsedy sociálních demokratů Miloše Zemana by se menší opoziční politické strany měly přeregistrovat na občanská sdružení .	12	7
Automobil kategorie * má vlastně každý majitel osobního vozu udržovaného v perfektním technickém stavu .	8	6
Jestliže člověk pracuje , musí také vědět , jaké má perspektivy on sám , jeho děti a celý národ .	9	8
Navíc , ať se nám to líbí či nelíbí , bez dohody dvou nejsilnějších parlamentních stran ( která bude před každým rozhodnutím ve FS stvrzována závazným podpisem jejich klubů ) neprojde v parlamentu ani myš .	13	6
Zemský soud v Berlíně dnes rozhodne o tom , zda nynější proces proti hlavnímu vyjednávači NDR Wolfgangu Vogelovi ( 69 ) bude zastaven a začne nové líčení , v němž by byl obviněn z 52 případů vydírání místo nynějších 23 .	31	6
Podmínky odškodnění obětí nacistické perzekuce určí zákon	3	5
O další Stříbrné medvědy se rozdělily čínsko - hongkongský Ruměnec ( r . Li Shaohong ) a ruská Hra pro pasažéra ( r . Vadim Abdrašitov ) .	18	5
Vrátila jsem se do pokoje a zaznamenala dvě věci .	8	5
Nevyvolal ho ani tak titulní článek západoněmeckého dramatika Klause Pohla , který svérázně líčí svá setkání s Berlínem a zaznamenává směšné podivínství i jinakost východní části .	11	4
Zavedením akceptorů do čistého základního polovodičového krystalu se stává tento krystal vodivý a vzniklá vodivost se nazývá děrovou , protože nosiči proudu jsou kladné díry .	4	6
Nový vůz s vybavením obvyklým v Evropě , to znamená s klimatizací , mrazáky apod . , stojí 3 až 3.8 mil . DEM ( 60 až 70 mil . Kč ) .	0	6
" Jsou velmi specifičtí , odvykli běžnému výcviku , " říká na jejich adresu .	8	0
Podle jeho názoru slovenská strana stále usiluje o to , aby čs . kontrarozvědka 30 . září tohoto roku zanikla .	19	7
Totemismus - náboženství , nebo badatelský omyl ?	6	6
Je to ale otázka úhlu pohledu : nejde o žádné zničení - jde o směr , směřování , které se - je - li upřímné a zásadní - brzy ztratí z dohledu .	7	8
Vojáci leželi v zákopech naproti sobě třeba celé týdny , a pak najednou dostali povel . . . "	9	0
Sám Etienne Tchisekedi je ostře hlídán elitní prezidentskou gardou ve svém sídle .	12	0
Výrazným rozdílem je také vztah člověka k bohům , a zejména vztah bohů k lidem .	1	6
S kamarádem jsme se však brzy vytratili : sedíme u řeky , při láhvi koňaku si sdělujeme čerstvé zážitky .	19	0
Nevyužité kapacity vytížit jinými programy , pokud se to nepodaří , pak je pronajmout nebo v krajních případech odprodat .	7	3
Ukazuje totiž , že současná francouzská politická reprezentace odmítá relativizovat podíl Francie na holocaustu , této hanbě století , a obcházet mlčením neblahé stránky ve francouzské minulosti .	12	2
A v tu chvíli , vteřinu před tím , než na ciferníku deprese měla udeřit půlnoc , jsem si vzpomněl na starý český vtip .	11	6
Vzhledem k tomu , že od inkriminované doby uplynuly bezmála dva roky , nelze případ řešit ani jako přestupek .	4	1
Je příliš bystrý , aby připustil , že vidí podstatnost v nepodstatném , ale je příliš sláb , aby po podstatnosti tajně netoužil .	8	8
Podává informaci o způsobech jejího měření i o metodách , jimiž se vyspělé země snaží této hrozbě čelit .	15	4
Od 1 . února 1994 však i tento strop mizí .	8	6
O existenci většiny z 39 českých cukrovarů rozhodne letošní kampaň .	1	5
I . H . Radějov	0	2
Odborníci očekávají , že nové spolkové země se v hospodářské výkonnosti vyrovnají starým spolkovým zemím nejpozději do roku 1998 .	4	5
Praha ( mst , čtk ) -	5	0
Co jen řekneme jeho vdově a dětem !	6	5
( * 1955 ) vystudoval geologii na přírodovědecké fakultě Univerzity Karlovy v Praze .	7	5
Byť rozsahem nevelký , dovoluje z jinak nesnadného Foucaulta porozumět mnohému , dokonce snad i tomu nejdůležitějšímu .	4	9
Ustanovení 138 OSŘ umožňuje , aby na žádost účastníka předseda senátu přiznal osvobození zcela nebo zčásti od soudních poplatků , odůvodňují - li to poměry účastníka a nejde - li o svévolné nebo zřejmě bezúspěšné uplatňování , nebo bránění práva .	19	0
Významné výsledky byly získány v oblasti teorie a užití iteračních metod , zejména v aplikaci na výpočet kritických parametrů jaderných reaktorů .	16	6
" Raději bych byla v zákopech s prázdným žaludkem , než se denně setkávat s dramaty této špinavé války bez možnosti řešení , " dodává tato bývalá učitelka , jejíž smutná tvář je zbrázděna hlubokými vráskami .	2	5
" Winter nebyl schopen se půl roku s Chicagem kontaktovat , a tak Sparta pozvala zástupce Chicaga do Prahy , kde jsme se během odpoledne dohodli , " řekl pan Halík .	6	6
Dr . Ben Swanson , Jr . , historik zubního lékařství a ředitel Národního muzea zubního lékařství , které má být otevřeno v Baltimore ( USA ) v roce 1996 .	19	8
Na dovolené budete zcela jistě potřebovat plážovou tašku , ve které by mělo být místo na tisíc maličkostí .	15	2
A největší teplokrevný živočich , velryba , má srdce , které bije pouze dvacetkrát za minutu .	1	7
V praxi tento model samozřejmě nefungoval nikdy a nikde .	3	6
Každý konkrétní stupeň rozvoje společenského poznání dává tedy společnosti ve své mnohostrannosti mnohem více námětů k realizaci , než kolik je společnost schopna v určité etapě svého vývoje fyzicky a ekonomicky realizovat .	28	2
Koukal jsem ven , přemýšlel , čekal na nějaké znamení .	5	0
Zřetel k osvětlení vnitřní dynamiky procesu výchovy slovesným uměním otevírá cestu ke zkoumání vztahů a závislostí mezi jeho činiteli i možnost jejich rozlišení z hlediska kvantity i kvality .	17	2
Parťák nastartoval svůj pásák a vyrazil .	1	7
Přišli : Breda ( Hradec ) , Šimek , Just ( z hostování v Ústí , oba jsou na zkoušce v Teplicích ) .	5	0
Můžeme rozlišit dvě formy alergie - inhalační , způsobenou pyly , prachy , peřím , plísněmi či roztoči , která se dá vyšetřit metodou protilátek , a bakteriální , kterou je nutno testovat vpichy do kůže .	33	6
Dále by se mělo více pracovníků věnovat obchodu , pomáhat českým firmám navazovat kontakty s místními firmami .	4	3
Díky těsné spolupráci se stomatologickou společností leasingová firma i Formed vědí , co mohou od svých klientů očekávat .	7	5
FOTO : MAFA -	0	3
Nikdy však neslyšel , že by strahovští premonstráti ve 30 . letech prodali tolik nemovitostí , k jejichž vlastnictví se M . Chadimová přihlásila .	19	3
A nezúčastněný pozorovatel si najednou v plné míře uvědomil , jak tihle lidé v modrých uniformách velice a velice mají rádi svou práci , jak velice dokáží srůst se svým pracovištěm , jak na ně dokáží být hrdi .	38	0
Při lovu dává lev přednost slabším a nemocným zvířatům , pokud mu přijdou do cesty .	4	5
Jedenačtyřicetiletého Milana Grondzíka z Hradce Králové , který byl u zdejšího Okresního soudu od loňského roku žalován královéhradeckým biskupstvím ve věci trestného činu hanobení rasy , národa a přesvědčení , včera soudce JUDr . Luboš Sovák zprostil obžaloby .	7	4
Hranice kamzičí oblasti v Lužických horách budou vytyčeny již letos , říká Josef Jirotka .	2	5
V zápase Kladno - Vítkovice ( 4 : 7 ) jich bylo dost a kladenský trenér Novák z nich šílel .	20	0
Věra Hlubíková je přesvědčena , že kolem přidělování sociálních dávek neustále přibývá byrokratického papírování .	7	5
A zatím se mi to podařilo - Discopříběh č . 2 i Kamarád do deště II - Příběh z Brooklynu se zaplatily a ještě vydělávaly .	23	1
V současnosti patří DKK mezi méně významné , ale stabilnější měny Evropské unie .	1	5
Právě v té bezdůvodnosti je ten cípeček svobody , který je nám dopřán a po kterém musíme urputně sahat , aby v tomto světě železných zákonů zůstalo trochu lidského nepořádku .	8	0
Španělština zlatého věku nebo španělština v raném novověku jsou varianty jazyka , který představuje přechod od středověké španělštiny ke španělštině moderní .	3	1
Aby by existence slunečního větru byla očividná , byly provedeny rovněž pokusy uvnitř magnetosféry , tedy v prostředí , kde sluneční vítr nepůsobí .	14	0
Jeho rada je pragmatická : " Jestliže to funguje , nepochybujte o tom ! "	0	2
Z Léotardova postoje vyplynulo , že podle jeho názoru " by si měla Francie zachovat úplnou nezávislost v rozhodování , jak to ostatně dělala celých 35 let " .	10	3
Měli jsme jim zaslat gratulace po každé vyhrané bitvě , úspěšné ofenzívě a úspěšném odražení komunistické ofenzívy , měli jsme telegramem povzbuzovat posádky obležených opěrných bodů a měst .	17	0
Závěrem jednání bylo přijato usnesení , podle něhož v uvedených ZO ROH vypracují v jednom odborovém úseku , v němž jsou příznivé podmínky , do konce listopadu vzorový plán ideově výchovné a kulturní práce a předloží jej ÚV ČOS .	13	2
Novinář z americké stanice Christian Science Monitor Television je prý požádal pouze o několik záběrů práce bez zvukového záznamu .	19	0
Neodráží tedy míru podobnosti organismů a nejsou ani ovlivněny ( a znehodnoceny ) paralelní či konvergentní evolucí .	9	0
Toto ustanovení se nepoužije pro přeshraniční změnu právní formy a přeshraniční přemístění sídla .	4	2
Federální statistický úřad ve spolupráci s Českým statistickým a Slovenským statistickým úřadem organizuje v souladu s * zákona o jednotné soustavě sociálněekonomických informací zjišťování počtu kvalifikovaných dělníků a provozních pracovníků podle povolání k # září # .	3	2
Pohrozil , že odbory zostří postoj , pokud se zaměstnavatelé uchýlí k vyhazování z práce , jak to naznačili .	14	5
Mnoho těchto děr se vrátí zpět do oblasti a nezpůsobí žádný další účinek .	4	9
Na dotaz , zda se nyní , když už neexistuje SSSR , považuje za Rusa , Gruzínce , nebo někoho jiného , bývalý sovětský ministr zahraničí řekl : " Asi zůstanu posledním Sovětem , ale nedovedu si zvyknout .	26	7
To , co se tehdy zrodilo , je spíše mýtus skleníkového efektu , než realita .	2	3
Ke konci druhého roku by instituce musely mít dokonce 400000 klientů .	9	1
Stažení Rusů by znamenalo , že Moskva ustupuje od společného úsilí mocností o urovnání situace a s největší pravděpodobností začne ( ještě silněji než doposud ) podporovat Srby .	5	1
U stran z levé části politického spektra je pochopitelná bez dalšího přemýšlení .	1	5
A YMCA jako majitel by pro to měla porozumění ?	5	2
Věříme , že za aktivní spolupráce stranické , odborářské a mládežnické organizace bude náš podnik i nadále dosahovat pomocí komplexní socialistické racionalizace těch nejlepších výsledků .	16	1
Jen informátor sledující provoz .	1	6
Vůbec nejjednodušší redoxní reakce je tzv . reakce výměnná , kdy spolu reagují dvě částice reprezentované totožnými atomy , ale lišící se pouze nábojem .	9	0
Dřív se často zlobila , křičela .	2	2
Pojišťovny nesplňující podmínky by podle návrhu mohly být s výjimkou Všeobecné , která by přešla do režimu nucené správy , likvidovány .	6	7
Delegáti naší dnešní konference schválili pak v průběhu jednání celopodnikový socialistický závazek pracujících našeho podniku na počest výročí # února .	8	5
Povinnost dlužníka nastává ode dne , kdy porušil svůj závazek k peněžitému plnění , tj . ode dne , kdy nezaplatil dohodnutou finanční částku , ač se k tomu zavázal , a trvá do dne skutečného splnění .	30	0
Vládní činitelé , zejména ministr Lux , by to měli zopakovat o to více nahlas , o co více se na ně valí kritika a žádosti různých zemědělských odborníků .	10	4
Řidič motocyklu a jeho spolujezdec nesmějí za jízdy kouřit .	3	2
Ona se však brání známým rčením - co se jednou dá , to se z ruky nevydá .	13	3
Mimochodem už před rokem chyběl sparťanům dech při pohárovém zápase s Anderlechtem , což vedlo k jejich vyřazení , ovšem ponaučení to zřejmě nebylo .	10	2
listopad 1985 : dohoda mezi Velkou Británií a Irskou republikou , která potvrdila svrchovanost Velké Británie nad Severním Irskem a Irské republice poskytla určitý poradní hlas v záležitostech Severního Irska ;	15	5
Později však voda nestačila hlavně do veřejných kašen .	6	5
V Hradci byla vždycky úrodná herecká půda , protože tu je velká divadelní tradice .	1	6
Rozpočet na obranu na rok 1994 dosáhl 2.6 % předpokládaného hrubého domácího produktu .	2	5
Případ je jen svědectvím toho , jaké jsou znalosti sekretariátu ministra a osob kolem něho o právním rámci , v němž se má odehrávat výkon funkce ministerstva .	0	6
Nejspíš právě proto , že hranice Beneluxu jsou a budou v měřítku Evropy jedny z nejpropustnějších , stanoví nový zákon povinnost každého občana , aby byl za určitých okolností a na určitých místech schopen prokázat svou totožnost .	25	6
Näslund má na kontě již 714 zápasů v barvách Montreal Canadiens , minulou sezónu však hrál švédskou ligu za Malmö .	14	1
Je asi o třetinu dražší než surový materiál , ale dává zpracovatelům hned několik výhod .	8	0
Havlena zaváhal .	0	6
Za nás byly testy jen jednou ročně a mezitím jsme žili ze setrvačnosti , " přiznává Jiří Stiegler , bývalý mezinárodní rozhodčí .	10	7
Díky vysokému věku jsou tu také vysoké platy a majitel nám řekl , že by se na ně dalo vydělat , jen když postoupíme do finále .	15	3
K jejich odpovězení jsme si do redakce pozvali několik odborníků , kteří by mohli vnést do věci jasno a hlavně poradit , na co se zaměřit při objednávání akcií .	3	8
Čtvrté rozpravy s geometrií	2	2
Nejbližším soupeřem našich fotbalových reprezentantů v přípravě na kvalifikaci ME nebude Lotyšsko , jak jsme už několikrát uvedli , ale Litva .	1	6
Položka obsahuje dále výrobky vlastní výroby , které byly aktivovány a předány do vlastních prodejen , a zvířata vlastního chovu , která dospěla , byla aktivována a jsou určena k prodeji s výjimkou jatečných zvířat .	11	6
Tato tři slova již mnoha autorům posloužila k rozvinutí dalších úvah .	6	7
U patky tříkomorového pilíře mostu se dosud podařilo odstranit beton z okolí schránky do hloubky jednoho metru .	17	0
S novým ředitelem Jaroslavem Šomkem vstupuje do začátku sezony Slezské divadlo v Opavě .	3	6
Protože se v naší jazykovědě od konce let padesátých věnovalo poměrně málo pozornosti vztahům mezi jazykem a společností a jazykové politice , zvláště z hlediska národnostního , docházelo v řadách jazykovědců ke kontraverzím v otázkách vztahů mezi češtinou a slovenštinou .	40	0
V tomto rámci nám nejde o vyčerpávající výčet všech interpretací vědeckotechnického pokroku ani o postižení jeho specifických rysů a odlišností , nýbrž o protiklad příznačných typů myšlení s podtržením toho , co je v podstatě metodologicky i sociálně historicky spojuje .	5	2
Pominu - li ničím nepodložené legendy o kultovním místě Svantovíta na Žiži či archeology nepotvrzenou tradici knížecího stolce , nelze pominout , že Spytihněvova bazilika byla dvouchórová , nikoliv jednochórová ve tvaru kříže , jak se domnívá Mahler .	0	8
Před příchodem evropských národů do této oblasti Aljašku po tisíce let okupovaly četné domorodé kmeny .	11	8
Lenin často zdůrazňoval , že proces kolektivní práce nemůže být bez určitého vedení , bez přesného stanovení odpovědnosti vedoucího pracovníka , bez nejpřísnějšího pořádku vytvářeného jednotnou vůlí vedoucího pracovníka .	1	2
Já o tom s Václavem Klausem prostě jen mluvil ( netlačil jsem tedy na něj ) a mluvil jsem o tom s ním z pověření koaličních partnerů , ne tedy jakéhosi ' Hradu ' .	2	4
Smutným hrdinou zápasu byl libero Kubík v dresu Norimberku , který viděl krátce před druhou brankou červenou kartu a v rozhodujícím utkání o záchranu v Dortmundu bude svému týmu v sobotu chybět .	11	6
Pro přímý kontakt navázala komora styky se sousedními regionálními komorami v Polsku ( Bialsko - Biala , Katovice ) a na Slovensku ( Žilina ) .	21	5
Upisovatel si tedy vlastně kupuje i výdělek peněz , které byly shromážděny před jeho vstupem do fondu .	3	2
Z celkového počtu 765 podniků zařazených do 2 . vlny kuponové privatizace je 16.6 % ze strojírenství , jejich podíl majetku přesahuje 10 procent .	7	1
Nebýt ruských tanků , vystřízlivění by nepřišlo po listopadu , nýbrž o dvacet let dřív .	2	6
Všechny tři instituce se zasloužily také o to , aby se slova a fotografie , které jsme v ten večer slyšeli a zhlédli , vtiskly do stránek této pozoruhodné pamětní publikace .	22	8
Vliv jízdních režimů na obsah harmonických není příliš patrný , základní rozdělení je dáno návrhem strojů transformátoru , velikost vyhlazovací tlumivky a způsobem řízení , počet můstků , v sérii přesazené řízení můstku .	11	5
Obavy to jsou reálné , neboť situace na Kubě je v současné době opravdu zoufalá .	12	5
Minulý týden hovořil předák koaličního Svazu demokratické levice ( SDL ) Alexandr Kwašniewski o třech možných scénářích vývoje v Polsku v nejbližších týdnech .	6	5
To znamená , že kdybychom nyní upravili i impedanci * , byl by čtyřpól na vstupní i výstupní straně dokonale impedančně přizpůsoben a přenosová funkce * .	21	6
Stát tato změna přijde jednorázově bezmála na půl miliardy korun , navíc na provoz nového okresního úřadu státní rozpočet ročně uvolní asi 196 miliónů .	8	5
NERADA BYCH VÁS OŠIDILA . "	5	0
Dlouhou dobu byl mozek chápán jako v podstatě elektrický systém , kde hlavním procesem je digitální přenos informace typu " všechno , nebo nic " .	8	6
Pokud korektor nabízí správný tvar , nabízí jich zpravidla více .	7	4
Přičemž sankční poplatky nabíhají již od prvního dne , kdy sekera vznikla .	11	7
Sociální prostředí , v němž dítě vyrůstá , determinuje také podstatným způsobem aktuální rozsah jeho šancí dosáhnout určité pozice , a nejenom jisté projevy .	20	1
Přesídlení kazašských Čechů dostává přesnější podobu	4	6
Člověk pracuje a zapomíná , že s každou prací pracuje na sobě .	7	5
Vědeckotechnická revoluce jako celosvětový proces probíhá v obou společenských soustavách , v kapitalistickém systému stejně jako v socialistické soustavě , a je vnitřně diferencovaným procesem .	9	5
Připustit dělitelnost částic bez konce i s jejich ontickou , a nikoliv jen logickou povahou znamená připustit , že cosi naprosto původního se může vynořit .	8	5
přijatá zpráva 0110011101 . . .	4	0
To jsou nedávná slova papeže Jana Pavla II . v poselství k alsaským Romům .	14	0
" Někdo čeká venku , asi rodiče . "	7	0
Předpokládá nový vztah této široké vrstvy k umění , změny v životním stylu a morálce lidí , změny v myšlení , ve vzájemných lidských vztazích .	1	6
Hodil jsem na sebe šaty a letěl ven , celý vyděšený , že vidím fatu morganu .	8	0
Jacobs , Belgie : " Měli jsme na vítězství , počítali jsme , že budeme přecházet z obrany do rychlých brejků , ale k našemu překvapení tak činil soupeř .	19	6
Střet s takovou realitou byl pro vedení Památníku poněkud tvrdý .	2	4
Uspořádaný stav se dá charakterizovat tím , že existuje souvislá cesta procházející jen šipkami jedné orientace a spojující protilehlé strany .	13	5
Předseda FIA Max Mosley na tiskové konferenci uvedl , že bude zpomalovacím mechanismem výrazně snížena rychlost v oblasti výjezdu z boxů , v níž často dochází ke kolizím .	15	5
Bývalý generální prokurátor Ludvík Brunner ( SD - OH ) je přesvědčen , že represe je politický manévr , k němuž se společnost uchyluje , když tápe .	5	0
Poměrně častěji jsou hlášena a dokumentována poškození budov ( střech ) meteority .	0	2
Považuji za chybný krok provedený tehdy a zříkám se komentování kroku provedeného teď .	3	6
Co očekáváte od zahraničního partnera , jemuž by mělo být odprodáno nově emitovaných 27 procent akcií SPT TELECOM ?	10	6
Při nedávné stáži v Kanadě jsem měl možnost jako jediný český novinář navštívit nejvýznamnějšího světového výrobce malých leteckých motorů společnost Pratt & Whitney .	8	1
Více na stránce 9	1	2
Muži a ženy hlásící se k politickému středu nebyli schopni svůj program přetavit ve vizi , která by symbolizovala jejich snažení .	20	5
Zdeněk Dytrych : Kdyby se přímo dotýkalo některé rodiny deset kapitol , tak by to byla opravdu nešťastná rodina .	14	4
Nejsme také běžným účastníkem akciového trhu , ale spíše jeho spolutvůrcem - samozřejmě se všemi problémy s tím spojenými .	3	6
Chybělo rovněž obvodové zdivo na severní a jižní straně střední části stavby , byly tu však zachyceny zbytky podlažní vrstvy spolu s ohništěm v kamenné konstrukci .	8	5
Co očekáváte od zahraničního partnera , jemuž by mělo být odprodáno nově emitovaných 27 procent akcií SPT TELECOM ?	5	0
Výbuch způsobil i škody na socialistickém a osobním majetku , jejichž výše přesáhla # milióny korun .	14	6
Ministr však prohlásil , že má čisté svědomí .	5	8
Ve světových dějinách je pětapadesát let směšně malý časový úsek .	6	2
Pomocník podnikatelů a manažerů při získávání a výběru informací	6	1
" Dvě facky ještě nejsou šikana , " obhajoval se včera jeden z obviněných desátníků ze Slovenska .	11	4
K některým otázkám slovenské fonologie staví se dnes čeští teoretikové jinak než teoretikové slovenští , obě strany přitom navazují na fonologické dědictví třicátých let .	21	5
Kvalita služeb ( nakladatelství Management Press , Praha 1994 , 136 str . ) .	1	5
Jinak je výrobní program této akciové společnosti relativně široký a sahá od důlních rozbušek přes nářadí až po textilní stroje .	4	4
Několik dnů před jeho začátkem se však reportéři vrátili s tím , že byl zrušen za velmi podivných okolností , že jediný jeho organizátor zemřel .	14	6
Licolor provádí barvení a speciální úpravy tkanin z bavlny , viskózy a směsových tkanin .	2	5
Ten zaznamenává každý nákup prostřednictvím karty .	4	5
" Tehdy jsem v komisích s hlasem poradním zastupoval Správu radiokomunikací .	10	5
Čtyřiatřicetiletý Američan proto zdaleka nepomýšlí na seniorskou ATP Tour , určenou tenistům - důchodcům , ač do této kategorie bude svým věkem od března patřit .	11	6
Všem vedoucím oddělení Ústavu pro jazyk český ČSAV .	4	2
V soutěžní kolekci se má objevit netrpělivě očekávaná komedie Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina českého režiséra Jiřího Menzela , v neoficiální nesoutěžní přehlídce Týden kritiky bude uveden Svěrákův Akumulátor 1 .	18	6
Skuhravého v nominaci na úterní kvalifikaci ME s Maltou nahradil Berger	8	5
Mezi pozvanými je americký prezident Bill Clinton , ruský prezident Boris Jelcin , německý kancléř Helmut Kohl a také český prezident Václav Havel , který již naznačil , že pozvání přijme .	13	6
Dodavatel dále zajišťuje kompletní manažerský servis neboli koordinuje návaznost jednotlivých částí stavby , kontroluje kvalitu a dodržování termínů i inženýrské , projektové a právní zajištění stavby .	4	6
Dále musíme počítat s neformálními vztahy , známostmi , příbuzenstvím , sexuální náklonností - to vše bývá v příkrém rozporu s objektivním psychologickým hodnocením .	21	5
A to nemám na mysli jenom oblast výroby , obchodu a sociální politiky , kde je to viditelné na první pohled .	12	5
Přitom nemusí jít jenom o choroby ovocných stromů , kde geometrické rozmístění na mřížce má jasné opodstatnění .	6	6
Ovšem náhlá revalvace by opět narušila tržní rovnováhu a vynutila by si obnovení administrativního přidělování deviz .	4	1
Rozhodně by zjednodušení pravidel a snížení počtu daní - třeba i při zachování celkového zatížení podnikatelů - pomohlo .	11	2
Máma má mísu .	0	5
Do světa ho v mladosti nehnala touha po dobrodružství , ale žízeň po vzdělání , získání zkušeností a především nedostatek příležitosti k uplatnění doma .	9	0
Přesto není na škodu vědět , co by nás mohlo potkat po nadměrném holdování alkoholu .	2	2
Tam jsme vytvořili první pracovní materiál pro dlouhodobější diskusi o koncepci tvorby právního řádu .	8	5
Lidi nežvýkají , to jenom krávy .	5	5
Já ještě neumírám !	2	8
Jak dlouho ještě budou českou železnicí transporty s ruskou vojenskou technikou přepravovány , dnes údajně nelze odhadnout .	17	0
Polský ministr obrany P . Kolodziejczyk se v pondělí zúčastní setkání ministrů obrany visegrádské skupiny v Bratislavě .	3	4
MPO však podle včerejšího vyjádření vrchního ředitele sekce hutnictví , strojírenství a elektrotechniky Jaroslava Boráka nebude zasahovat do sporu mezi Škodou Plzeň a Mladá Boleslav o ochrannou značku Škoda .	0	3
V rámci aplikovaného lexikografického výzkumu byl vypracován rukopis Slovníku současného jazyka k vydání v # pětiletce a dotváří se definitivní text Slovníku spisovné češtiny určeného pro potřeby škol i veřejnosti .	22	5
Svobodní demokraté ( OH ) jsou přesvědčeni , že omezení nezávislých kandidátů do nadcházejících komunálních voleb bude mít pro obce neblahé důsledky , mnohde se možná ani kandidátky nenaplní .	28	9
Připravuje : Kredo , Milíčova 13 , Praha 3 , tel : ( 02 ) 271004 , ( 02 ) 24091606 , fax : ( 02 ) 6279337 , ( 02 ) 24222140 .	0	9
Zajímavou skutečností je však hrubá neshoda mezi počtem občanů považujících se za střed ( 29 procent ) a preferencemi , které dostávají strany formálně se hlásící ke středu - LSU , LSNS , SD .	6	2
Společně s Jiřím Suchým , ředitelem Divadla Semafor , podepsala v minulých dnech zakládající listinu nadace Společně proti AIDS .	6	5
Otrokářské ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že třída otrokářů , která vlastní nejenom výrobní prostředky , ale též lidské pracovní síly , otroky , si přivlastňuje nadvýrobek , který je plodem jejich kolektivní práce .	14	6
Jeho jméno je mezi Portugalci spojováno s hospodářským " boomem " a s koncem krize , která následovala po " revoluci karafiátů " v roce 1974 , jež odstranila diktátorský režim .	5	6
Bylo to nádherné místo , které působilo čistě a moderně .	3	5
Jde o stejné dva druhy sil , jaké působí mezi elektricky nabitými tělesy a mezi dráty , jimiž prochází elektrický proud .	20	6
Je známé , že společenské vrstvy usilující o posílení statu quo zdůrazňují fiktivnost literatury .	10	1
Jestliže se Slováci domnívali být diskriminováni Čechy , zdá se , že šanci položit do základů svého vlastního státu spravedlnost , nevyužili .	3	8
Jugoslávská vlajka s rudou hvězdou včera opět zavlála před sídlem Organizace spojených národů , která se v úterý rozhodla zbavit Jugoslávii práva zasedat ve Valném shromáždění .	7	6
Thajská pohraniční stráž má černé uniformy .	0	5
Jaký chemický signál však tyto podpůrné buňky probudí a způsobí , že se začnou množit ?	5	5
Výsledkem jsou dvě odlišné protikladné cesty a perspektivy vědeckotechnického rozvoje , které se odlišují tím více , čím vyšší je úroveň výrobních sil a čím větší je jejich dynamika a čím rozsáhlejší zespolečenštění vyžadují .	21	5
Na začátku byla obchodní zkušenost s ramenními vycpávkami , šitými ještě na povolení národního výboru .	2	6
Delimitace provozoven nebo jiných útvarů výkonové složky družstev , dílen , prodejen , závodů , musí být provedeny zásadně k # lednu , a jen zcela výjimečně je možné uskutečnit vnitrodružstevní delimitaci též k # červenci běžného roku .	34	1
V pondělí # listopadu byla otevřena ve Společenském domě , klubovna , výstava fotografií ze života sovětského lidu k Měsíci SČSP .	20	4
Věnujte mu patřičnou dávku pozornosti , i když nevyměníte blůzu za podprsenku či krátký korzet s kosticemi .	4	5
Největší evropský lesní požár z posledního období , který celý minulý týden řádil v Katovickém vojvodství na jihu Polska , se polským hasičům a vojákům podařilo včera dostat pod kontrolu .	1	6
Ani jsem o tom slohu manželovi neřekla , chtěla jsem , aby to , co o mně dítě napíše , bylo pro něj tajemství .	14	3
Vyvážený , výstižný a integrující projev prezidenta Havla , načasovaný politicky optimálně k oslavám konce světové války , bezpochyby upevnil důvěru občanů v českou státnost i jejich vlastní sebedůvěru .	7	6
Za účasti vlády a prezidenta Michala Kováče se včera sešla na své závěrečné slavnostní schůzi Národní rada Slovenské republiky .	0	2
Představte si lidi plné života , kteří si vysnívají , jaké budou mít dítě , a pak najednou přijde něco takového . . .	7	3
Na mírném zlepšení kvality se podílí nižší výroba vody , díky níž nejsou tolik přetěžovány úpravny .	7	5
Tito lidé , kteří takto vědomě vystoupili z jednotného šiku k jasným cílům pochodujícího lidstva , to neměli v životě lehké .	19	6
Předseda německé Křesťanskosociální unie ( CSU ) Theo Waigel včera zahájil sjezd své strany	11	6
Rekonstrukci vyžaduje Rada bezpečnosti , v níž by měly zasedat Německo s Japonskem a měla by víc odrážet i regionální rozložení světa .	13	1
Taxikáři na svých stanovištích často porušují dopravní předpisy a parkují kolmo k chodníku i přes to , že byli za takové chování několikrát napomenuti .	24	0
Za několik dní se už potřinácté otevřou brány brněnského výstaviště a # vystavovatelů ze třiceti zemí předloží zájemcům to nejlepší ze světa techniky , co dnešní strojírenské obory dokáží vyrobit .	13	2
Česká republika i Slovensko tuto dohodu po rozdělení Československa převzaly .	2	1
Protože pátý postulát lze dokázat , o čemž jsme v tuto chvíli skálopevně přesvědčeni , vede jeho negace ke sporu , a tedy tento nepřirozený svět se musí zhroutit .	18	2
(11) Inventarizační rozdíly vyúčtují účetní jednotky do účetního období , za které se inventarizací ověřuje stav majetku a závazků .	0	0
Do implantací u dětí se vkládaly veliké naděje , hlavně s poukazem na plasticitu dětského mozku .	3	5
Přičemž , říká obhájce , mezi nimi je " senzitivní symbióza " .	6	4
Gymnázium Mensy ČR pro intelektově výrazně nadprůměrné děti včera zahájilo výuku na nádvoří Pražského hradu .	9	7
Ač považován za místního blázna , je mnohdy vzdělanější než popíjející lidé kolem .	12	1
Dát těmto lidem zaměstnání a s ním možnost výdělku , mladistvým navíc třeba i příležitost naučit se nějaké řemeslo , to není nějaký dar , který bychom my ostatní museli zaplatit .	25	5
Rozpor a s ním přicházející nečas totiž rozum špatně snáší , ačkoliv mu za tolik vděčí , a pořád se chce uchylovat do svého ortodoxního pelechu .	7	6
Organizování oboustranné turistiky - aktivní i pasivní - má některé výhody , řekla nám k tomu majitelka agentury .	12	7
* Další vývoj HDP lze s větší , či menší přesností odhadovat na základě analýzy vlivů hlavních faktorů ( ať již jde o spotřebu , či investice ) , působících právě na vývoj poptávky .	29	9
Vrátil jsem se tedy do dílny a požádal automechanika , aby byl tak laskav a ještě jednou se podíval pro jistotu do chladiče , protože jsem tam žádné šodó nelil , pokusil jsem se křečovitě zažertovat .	31	7
Příčiny tkví zřejmě v nepřiměřených podmínkách pronajímatelů , a zejména ve vysokých cenách za nájem a poskytované služby .	0	5
Podle listu Die Welt nejsou vysoké ceny a nízká produktivita dobrou předzvěstí do budoucnosti .	10	5
Až nyní prudce narazila , paradoxně něčím , čeho se zřejmě ani nedopustila .	9	3
Na výstavě Ecolife budou představeny výrobky zdravé výživy , přírodní kosmetika , homeopatické látky , ekologicky nezávadné obaly a podobné produkty , které mohou ke zdravému způsobu života významně přispět .	10	5
Při tomto druhu rozpadu se jaderný proton mění v neutron při zachycení elektronu z vnitřních sfér elektronového obalu atomu .	2	6
Český tenisový svaz vypověděl smlouvu o udělení výhradních marketinkových práv pro pořádání sportovních tenisových akcí , uzavřenou s obchodní společností Teleaxis Holding Vídeň .	3	6
Bývalý šéf italské vojenské informační a bezpečnostní služby generál Viviani řekl , že činnost agentky byla italským úřadům známa už dvacet let .	2	5
Usmála jsem se zas a přijala objednávku .	3	1
Územní rozdíly v úmrtnosti mužů podle příčin smrti	6	5
Šestinásobný olympijský vítěz v drezuře Rainer Klimke z Německa se stane poradcem berlínského přípravného olympijského výboru , jehož úkolem je prosadit pořádání OH v roce 2000 v německé metropoli .	2	6
Totéž provedeme i u devaterníku , halianthemum , štěničníku , iberis , u levandule a santoliny , když už je máme více let a jejich vzhled už je příliš neuspořádaný a rozlezlý .	13	5
Komín uvnitř vodárenské věže mířil svým hrdlem přesně pod střed kotle .	5	5
Podstatná část z toho - 25 miliard korun - je uložena v bance a úrok slouží k poskytování zlevněných úvěrů podnikatelům ve zdravotnictví .	2	2
Královopolská z Brna je teprve druhou firmou v České republice , která úspěšně prošla certifikací norské agentury Det Norske Veritas .	2	5
Podle nich , jelikož jsem na prosinec a další měsíce o snížení nepožádal , musím doplatit pojistné v nesnížené výši a ještě penále z prodlení navíc , ačkoli mi podle daňového přiznání tentýž úřad dluží přes pět tisíc !	2	0
Například ( a to netvrdím , že musí být přijato ) se může do Federálního shromáždění volit většinově a do národních rad poměrně .	14	5
Zvířata budou převezena na náklady společnosti Agtrosystém Praha , která je z ČR do Británie vyvezla .	4	6
Na sebe však musím prozradit jednu " neřádnost " .	9	0
Ukrajinský tyčkařský fenomén Sergej Bubka si zajistil vítězství výkonem 605 cm , ale tři pokusy o světový rekord 615 cm úspěšné nebyly .	15	2
Tigrid uvedl , že výsledky kontroly uznává a chce z nich vyvodit důsledky .	1	6
Představený zenového kláštera pověřil malíře , aby vyzdobil střechu chrámu co nejvěrnějším obrazem draka .	6	3
Jde - li o větší plochy , nepoužíváme kropáčů , nýbrž užijeme hadic s rozprašovačem na špičce , aby silný vodní proud rostliny nepoškodil .	20	6
Ve druhé polovině roku # ji nahradila výroba automobilů Škoda * s karosérií Kupé , s motorem se zvýšeným výkonem .	4	1
Když ji rozdrtíš , praskne se slabým lupnutím .	3	0
Ale kdo umí zradit Boha , člověka umí zradit stokrát snadněji ! "	4	6
Brát se za mzdové požadavky a bezpečnost práce či vést kolektivní vyjednávání není role malá .	5	1
Zvláštní vlaky budou vypraveny také po koncertě .	4	1
Josef Režný s přáteli pořádal ve Strakonicích už v letech 1955 až 1962 Jihočeské slavnosti písní a tanců , na něž v roce 1967 navázal první ročník Mezinárodního dudáckého festivalu .	21	2
Svoji neporazitelnost si i nadále udržuje nováček z Uherského Hradiště , který tentokrát porazil Havířov zejména díky výbornému úvodu , a bez ztráty bodu vede druholigovou tabulku .	6	6
Matete se rozhodl startovat v Kanadě na poslední chvíli poté , co obdržel od národní atletické federace finanční odměnu ve výši 16000 dolarů , kterou mu Zambijský atletický svaz dlužil již od roku 1990 .	7	5
Měli jsme možnost vydat koncertní podobu našeho společného repertoáru , tedy nahrávku , která vznikla předloni při vánočním koncertu v ostravské hale Tatranu , ale s Pavlicou jsme chtěli točit pořádně a ve studiu .	25	2
Již z tohoto konstatování je zřejmé , že armáda ve svých stavech udržuje naprosto zbytečně velké množství vyšších důstojníků , které nepotřebuje , a platí je .	25	4
Zřejmě ještě ne , halas okolo katedrály ukazuje jasně , že s sebou stále vlečeme balast starých pošetilostí .	3	0
Celkem 35 koncesí však pro různé přestupky neobnovily .	2	5
Návrh ústavního dodatku , propagovaný v USA , navíc nezaručuje faktickou vyrovnanost státního rozpočtu : nelze totiž zákonem zaručit , že předpokládané výnosy budou skutečně naplněny .	3	0
Veškeré dokumenty k případu proto radnice v tomto týdnu předala na ministerstvo pro správu národního majetku a jeho privatizaci .	2	2
Zatím není jasné , zda Irská republikánská armáda považuje příměří , které vyhlásila , za trvalé .	9	5
Jenže od chvíle , co jsem to měl doma , byl jsem rozčilený .	1	2
Jeden z hlavních uvidíme právě v předvečer dne , kdy se v roce # začala psát nová historie lidstva .	17	5
Bleskově vyřešila novou politickou situaci ve své zemi dvojice Čerkasov - Zverevová .	8	5
Ivan Přikryl v rozhovoru pro LN	0	6
Stezky jsou sice připraveny k provozu , výstavnická organizace FLORA , která parky spravuje , je však odmítla od Úřadu města Olomouce převzít .	6	0
Podle obžaloby měl Švarc strhávat svým zaměstnancům částky za zdravotní a sociální pojištění , aniž je pak dále odváděl státu , což bylo jeho povinností .	4	4
Ocitají se na životní křižovatce .	3	5
Případného referenda by se přitom zúčastnilo plných 91 procent občanů .	7	1
Stal se jí 33 letý obránce Miloslav Hořava .	4	6
V početném aktivu byly hodnoceny úkoly , které plní členové myslivecké organizace jako poslanci a členové komisí NV zapojení do brigád na společné práci v myslivosti , ve veřejně prospěšné práci , hlavně na vesnicích , ale i městech .	29	5
Dva brazilští fotbaloví fanoušci byli zastřeleni ve vlaku na cestě k zápasu v Rio de Janeiru .	8	2
Město tvořilo čtverec o straně # * , jeho hradby byly široké # * .	12	1
Učenec byl předvolán před komisi , aby vyvrátil obvinění , že ve své argumentaci a provedení důkazů nepostupoval logicky .	10	1
Lékaři potvrzují , že i měsíční pobyty mají na děti ozdravující účinky .	12	0
Je riziko kupovat ve zlatnictvích , kde nedostanete žádné či pochybné potvrzení o pravosti kamene .	8	4
Wilde mezi těmi , z nichž si nejvíc střílel	6	3
Je zcela zbytečné zdůrazňovat , že sami pracovníci NG by se k takto nedůstojné úloze nikdy nepropůjčili .	3	4
A drzost zlodějů je bohužel bezbřehá - jsou známy případy , kdy zloděj i přes den rozbije výlohu a ukradne z ní vystavené zboží .	20	2
Jejich periodicita je však trochu jiná , což je dáno tropomyosinem na aktinové vlákno pevně vázaným , Cohen a Longley .	14	2
Postavili jste Dona Juana a smrt do protikladu .	0	7
Stlačením knoflíku pojistky vpravo a stažením dolů se dveře otevřou a pračka se automaticky vypne .	3	1
Po dálnici bychom se měli svézt z Prahy až do Českých Budějovic , v roce 1997 pravděpodobně projedou první vozidla po dálnici Praha - Plzeň , dokončena by měla být i dálnice D 8 z Prahy do Ústí nad Labem .	13	2
O tom , zda bude chytat Barcuch nebo Bernady , který přišel z Ostravy , se rozhodne až před zápasem .	13	5
Jak S . Panenková uvedla , upsali v tomto předkole od počátku června do začátku srpna při patnáctiprocentním emisním ážiu sto milionů korun .	1	3
Že někdo dal parlamentu k projednání dokument , který například ukládá pod pokutou do sto tisíc korun povinnost poskytovat ouřadům tiskovou plochu či vysílací čas pro " neodkladná sdělení ve veřejném zájmu " .	23	6
Podzim už takový nebyl , odchody Poborského , Povišera a Pěničky zapříčinily , že ze štiky ligy se stal spíše jihočeský kapr .	0	6
Když více trénuji , ozve se bolest , a když jsem zkoušela odrážet se z druhé nohy , přesunou se problémy na ni .	1	3
V budově bývalého vyslanectví NDR začal institut pro zájemce o německý jazyk , kulturu , reálie působit v únoru před dvěma lety .	21	5
Již v sobotu se konala ekumenická bohoslužba v kostele U pražského jezulátka a z Vypichu na Klamovku jela skautská tramvaj .	1	2
Zastíněná stanoviště k severu nebo k severovýchodu obrácená potřebují tyto rostliny , * .	5	2
biologické druhy , které v něm žily .	2	0
Čtenáře jistě upoutá autorův živý , strhující styl , ten je však jediným pozitivem knihy .	2	9
Má - li štěstí , dozví se mnoho fascinujících údajů o podvědomém vztahu respondentů k vojenským uniformám , obuvnickému průmyslu a ekologii naší krajiny .	20	1
vždyť každý jiný národ si své osobnosti hýčká , pyšní se jimi , a český stát právě v současné době potřebuje sebevědomí dvojnásob .	5	5
Jako prezident předložil národu v roce 1969 návrh na nové správní uspořádání a současně prohlásil , že odstoupí , když s ním Francouzi nebudou souhlasit .	13	2
Své oběti utloukl sekerou a různými jinými předměty .	4	1
Je známo , že i v rámci empirické vědy existují procesy a systémy , které se mohou za jistých podmínek stát singulárními , kdy bifurkují nebo i kolabují .	3	1
Na rozdíl od mezopotámského stavebního umění se budují stavby z kamene , dřeva i cihel .	13	1
Cílem uvedených změn je vytvoření předpokladů pro uspokojení většího počtu žadatelů při současné orientaci na nově uzavírané úvěry v průběhu celého roku 1994 .	15	2
Co blbého řekl člověk , který se doopravdy zajímá jen o sebe , ale pracuje v politice - je napsáno na každém rohu a ještě to pro jistotu opakují v rádiu ;	27	5
( Profit č . 3 / 1994 )	1	6
Jiným sporným momentem je skutečnost , že i agenturám jde o rozdělení trhu , a nedá se tudíž vyloučit prorůstání zájmů určitých subjektů do rady , které by případně mohlo ovlivňovat i její rozhodování .	1	6
Výsledky všech zkoušek se rozhodčím započítávají do celkového hodnocení spolu se známkami za jednotlivé zápasy .	8	5
Česká televize v pondělí informovala , že orgány činné v trestním řízení vyšetřují případ směnky na 48 miliónů korun , které by měla vyplatit Česká banka pražské společnosti s ručením omezeným T . I . C .	17	6
" Martell se nám jako sponzor nejvíce zamlouval a jednání s ním bylo nejkorektnější , " řekl ředitel agentury Libor Hloušek , " a propojení dvou největších steeplechase Evropy jedním sponzorem vidíme pro budoucnost Velké pardubické jako šťastné . "	21	0
Konstatoval , že podmínkou pro to , aby souhlasil se svou kandidaturou na úřad prezidenta ČR , je , aby se vymezení postavení prezidenta v ústavě blížilo jeho obecné představě .	5	4
Dobré je , že nechybějí osoby , které musely po listopadu odejít ze scény .	9	2
Vyplývá to ze zkušenosti s implantátem Vienna , kde nejlepší vjemy zprostředkuje elektroda zavedená co nejdále do hlemýždě .	0	9
Druhá Eva Pilarová se musela spokojit se # body a třetí Helena Vondráčková dokonce jen se # body .	4	6
Tak v závodní kuchyni se ustavil kolektiv , který soutěží o čestný název Brigáda socialistické práce .	4	3
Pracovnice , které majitelka našla stejně placenou práci jinde , její nabídku odmítla a raději si nechala odstupné vyplatit .	7	5
K rychlejšímu a snadnějšímu úklidu vysavače , leštiče parket a další .	4	6
" Hledáme vhodné typy , nechceme koupit půlku Prahy , ale dva cizince a dva , tři kvalitní domácí hráče , " vysvětluje J . Zídek .	26	0
Na vedoucím místě letos stojí USA , které vystřídaly loni první Japonsko .	6	0
Důvodem ke skromnosti je bezpochyby odchod útočníka Obajdina do německého Frankfurtu na půlroční hostování , díky němuž se klubová pokladna sice postupně naplní 250000 marek , ale možná ubyde gólů v sítích soupeřů .	31	5
Ohlasy na výsledky analýzy důsledků rozdělení státu , kterou zveřejnila Čs . konfederace odborových svazů , byly u naprosté většiny členské základny pozitivní .	4	6
Tisková mluvčí ministerstva zahraničí Lucie Pilipová nám sdělila , že zprávu obdrželi , ministerstvo zahraničí však nemá možnost ani právo doporučovat jinému státu , komu udělit či neudělit vyznamenání .	2	5
Vzhledem k blízkosti hranic a k poloze regionu - lázeňské území - je situace na trhu nemovitostí poměrně dobrá .	9	5
NATO bude chtít zvýšit počet svých členů .	2	3
Kromě nového software je totiž třeba rozeslat zvláštní závěrečný certifikát , jehož zhotovení je mnohem dražší než běžná informace od Centra kuponové privatizace .	11	4
V mezinárodní soutěži Auto století byl za nevýznamnější auto 20 . století prohlášen Ford T .	3	5
Ve Slovníku slovenského jazyka ( 1959 - 1968 ) však uveden není a z toho můžeme vyvodit , že i ve slovenštině jde velmi pravděpodobně o nové spojení slov , která se dosud nespojovala .	24	2
Pár dní nato , co Hitler spáchal ve svém berlínském bunkru sebevraždu a Čáslaví se prohnala Rudá armáda , vyhlédl jsem jednou oknem naší plynárny a spatřil div podobný tomu , že válka je konečně za námi .	3	0
Návrh předpokládá omezení amerického příspěvku na mírové operace OSN a podporuje rychlejší rozšíření NATO o čtyři středoevropské země .	4	6
Doufáme , že v budoucnu se budou v rámci těchto májových slavností pořádat nejen sportovní , ale také umělecké soutěže . "	11	5
A současné nesrovnalosti jen potvrzují chybu , že pořád ještě neexistuje zákon o nestátních školách a další právní normy , které by nastolily jasná pravidla .	21	3
Reklamní agenturou s největším ziskem je za loňský rok v ČR MARK / BBDO .	4	6
Křivka * odpovídá dolní propusti , z jejíž * mezní úhlový kmitočet je při porovnávání s předešlými dolními propustmi vázán vztahem * .	14	5
Naše zdroje upřesňují , že bitka se strhla u vysokých barových stolů poté , co si Mnichovan zul botu a začal s ní mlátit o stůl .	7	7
Muhammad Ali ( 50 ) , bývalý profesionální mistr světa v boxu , se po 18 měsících vrátil do léčebného zařízení v Hilton Headu .	4	0
Už v roce # označovala reakční literární kritika Wolkra za " posledního špatného básníka ideologického " .	3	1
U výrobků , * nichž poskytuje výrobce dostatečně dlouhou záruční dobu , a pokud mají dostatečně rychlou obrátku , je možno na prodejnách s pultovým prodejem stoprocentní přejímku nahradit stoprocentní kontrolou zboží při prodeji před předáním zákazníkovi .	11	0
Za poslední dva roky vláda pravého středu seškrtala z rozpočtu , zejména z položky na veřejný sektor , 77 miliard SEK a o dalších 80 miliard SEK chce rozpočet snížit v příštích čtyřech letech .	2	4
Nyní bylo publikováno použití STM k rozštěpení molekuly adsorbované na povrchu vhodného nosiče a ke zkoumání produktů tohoto štěpení ( Science 255 , 1232 , 1992 ) .	20	4
Tato země má jedny z nejosvícenějších vůdců v Africe , jenom nevíme , kde vždycky jsou , když lidé umírají jako mouchy . "	6	6
Neuvěřitelné množství lidí má v oblibě obrázky či figurky tohoto neexistujícího , ale krásného bělohřívého koně s jedním rohem uprostřed čela .	14	6
Snažíme se kamzíky udržet v místech , kde mají stávaniště v době vegetace v letních měsících , a dávají se jim do potravy medikamenty , které se osvědčily v zoologických zahradách .	14	6
A i * se z tohoto titulu dostává státní pokladně kolem # miliónů korun ročně , chtěl bych říci , že toto není jistě hlavní .	24	5
U nich šlo vždy o tržní , byť smíšenou ekonomiku , kdežto u nás byla privatizace skokem do tržního světa .	1	4
Kladný potenciál hradla přitahuje k povrchu křemíku elektrony a odpuzuje díry , takže v křemíku původně typu * převáží koncentrace elektronů a při povrchu vznikne inverzní vrstva typu * , jež propojí oba kontakty * a * .	16	6
Po odchodu Pivarníka , Marošiho , Přibyla , Hanuse a Látala se snížil věkový průměr mužstva na 22 let , hledá se nejen vůdčí osobnost kolektivu , ale i nový herní styl .	16	2
V ruských zařízeních je možné likvidovat bojové hlavice raket , ale už dnes jsou kapacity těchto závodů přetíženy .	3	8
Šéfem přes domácnost a ekonomiku je paní Šimáčková .	8	0
Vlček uvedl , že Cepl spolu s evidovaným spolupracovníkem StB Zdeňkem Masopustem zjišťovali v létě roku 1984 , jaký kontakt udržuje Vlček se svým švagrem , soudcem v SRN .	3	1
Půjde - li vše podle předpokladů , mohla by úplná liberalizace nastat v polovině letošního roku , kdy by mělo být prodáno dalších 250 čerpadel Benziny , čímž by mělo vzniknout dostatečně silné konkurenční prostředí .	9	5
Z původní lakovny zůstala vlastně jen budova .	7	0
Na těle mrtvé ženy ale byla nalezena vlákna z jeho kalhot , na kabátu Jiřího N . policie zjistila krev totožnou s krví oběti .	8	2
Vyšetřené poznatky o charakteru geomagnetického pole v období kvartéru ukazují , že pole vykazovalo v deklinaci a inklinaci cyklické změny a kmity o několika různých periodách , které se přes sebe překládaly .	11	1
(1) Konsolidující účetní jednotka , která je emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu , použije pro sestavení konsolidované účetní závěrky mezinárodní účetní standardy .	19	2
Více než půlmiliardovou investici státu do nových parlamentních budov provázejí od počátku , zejména ve světle opuštěného paláce bývalého FS na Vinohradech , značné pochybnosti veřejnosti .	2	5
Značku Czech Made udělilo Sdružení pro cenu ČR za jakost kolekci pánských ponožek z mercerované bavlny akciové společnosti Trepon Třebíč .	7	3
Nepochopí - li německá strana , že tu jde o šanci na nový začátek takového dialogu , který má postupně vést k vyřešení všech ještě otevřených otázek , politických i hospodářských , byla by snaha z české strany marná .	5	0
Představme si , že máme molekulu nukleové kyseliny a v ní oblast osmi bází , která nás z nějakého důvodu zajímá .	6	5
Všechny členské země nového Společenství uznaly Severní Korea a Indie .	7	5
Hlavním zdrojem přebytku byla aktivní bilance služeb - v tom devizové příjmy z cestovního ruchu a pak z transferů soukromých a podnikových devizových prostředků .	14	6
Prohlásil , že je třeba zabránit vytváření lokálních kriminálních diktatur , jakou byl režim čečenského prezidenta Džochara Dudajeva .	15	6
Dopravní nepravidelnosti možno klasifikovat do tří základních skupin , mimořádné zastavení na určitou dobu , obvykle u návěstidla v poloze stůj , mimořádný průjezd odbočkou přes dopravnu v důsledku obsazení hlavní průjezdové koleje .	18	2
Se stejnou odhodlaností jako před 50 lety při vylodění zvítězilo včera 50 britských veteránů nad vedením hotelu Modeville u Caen , které jim zrušilo již potvrzené rezervace .	8	5
Věda spolu s technikou jako velký faktor společenského rozvoje v současné etapě spoluvytváří budoucí obraz a výhled celkového rozvoje a je s ním v podmínkách výstavby socialismu a komunismu bytostně spjata .	6	6
Devítičlenná porota z nich v minulých dnech vybrala 76 pořadů , které se budou ve dnech 2 . až 5 . dubna ucházet o Cenu rektora Univerzity Palackého a dílčí ceny v jednotlivých oborech .	5	6
Zcela aktuálním problémem se v této souvislosti stává také příprava prezentace našich výtvarných umělců na benátském bienále v roce 1995 .	3	3
A závaží jsem k vážení másla ještě nikdy nepoužil . "	2	8
19.10 Večerníček	0	1
Poslanci obvinili Tabačnyka ze zneužívání moci a prohloubili tak ještě více napětí , které již delší dobu panuje v republikovém vedení .	12	0
" Možná , " souhlasila jsem a nedala mrknutím oka najevo , že problém bude zapeklitější .	11	0
Výhradní ohled na krátkodobé cíle brání zřejmě státu , aby vzal na zřetel aspoň to , že právě nejvíce ohrožená historická zástavba městských center zajímá turisty , kteří přinášejí nejlevnější devizové prostředky .	0	6
Soustředí se zvláště na kritiku soudobých buržoazních a revizionistických dezinterpretací marxismu - leninismu a socialismu , na kritiku soudobé buržoazní a maloměšťácké ideologie , antikomunismu , reformismu , pravicového a levicového revizionismu , na kritiku hlavních směrů soudobé buržoazní filosofie .	26	6
Cena vozu a ostatní náklady a rizika se u všech značek promítají do sazby stejně .	10	5
" Pokud vedení samostatného Slovenska bude akceptovat principy tvořící základ evropské politické spolupráce , potom nebudou žádné překážky pro uznání Slovenska evropským i světovým společenstvím .	25	0
Přitom národnímu výboru nepomáhají , naopak , co národní výbor vybudoval , ničí nebo nechávají bez povšimnutí ničit .	14	9
Po třetím dnu a 26 RZ Australské rallye vede stále Francouz Auriol ( Lancia Delta ) .	4	1
Při tamější současné situaci včetně značné nezaměstnanosti hledají práci v zahraničí tisíce jeho krajanů .	2	5
Plánovány jsou typy pro rotační odlévání a elektrické pokovování , výroba kopolymeru , styrén - akrylonitril a triméru , akrbutadien - styrén přibližně v deseti druzích .	11	6
Druhá vlna kuponové privatizace nabízí dikům výběr podniků řady odvětví .	4	9
Nevynechala jsem ani otázku mužů , kterou ve Varnsdorfu naposledy vyřešil vpád Švédů za války třicetileté .	12	6
Dal najevo , že jeho manévrovací prostor leží od vybudování demilitarizované zóny na Golanách až po částečné teritoriální ústupky , za což také sklidil náležitou kritiku radikální části izraelské populace .	13	6
Každý , koho se to týká , však bude zároveň vyrozuměn , že může ke stejnému datu podat výpověď sám a prodloužit si tak účet i s úroky o jeden rok .	23	1
Při sobotním skokanském mítinku na Lužickém náměstí v Rumburku však udělala Bártová hned tři škrty v rekordní listině .	0	2
Samozřejmě , že v kancelářích je víc oblečení než jídla .	9	5
Pak znovu postavil dům , staral se o svá pole , ale přesto nikdy nepřestával truchlit nad smrtí svého syna .	10	0
Sázka 5 ze 40 : V I . pořadí je 1 výhra 423952 Kč , ve II . je 54 výher 2633 Kč a ve III . je 1483 výher 100 Kč .	25	1
Jiným důležitým poznatkem je , že nelze očekávat přesun investic z nestabilního Mexika do stabilní české ekonomiky .	16	5
Ruský ministr zahraničí přiletěl do Sarajeva z Bělehradu , kde při jednání se srbským prezidentem S . Miloševičem opět odmítl myšlenku jednostranného zrušení zbrojního embarga vůči bosenské vládě , kterou navrhují USA .	15	4
Tu si necháte ověřit u notáře a na jejím základě je s vámi uzavřena smlouva o převodu akcií .	17	5
Od roku 1960 ekonomika města prudce klesala .	2	1
Majetek je starost	1	8
Prezident Lech Walesa však s novelizací nesouhlasí a odmítá zákon podepsat .	1	6
červenec 1980 : britská vláda předložila návrh na omezenou autonomii Severního Irska ;	11	5
Východisko ze sporu těchto dvou zcela protichůdných stanovisek nachází Immanuel Kant .	6	5
Kromě těchto odrazových a sémantických určení mají kategorie lidského poznání a ústřední pojmy společenských teorií zvláště charakter specifických prostředků vyjádření či zastření skupinových , třídních či jiných zájmů , intencí a tendencí .	20	1
Ve sbírce ovšem má pět titulů z let 1974 , 1976 , 1978 , 1982 a 1983 .	16	1
Mohly se realizovat přestupy perspektivních hráčů z regionu a nejednalo se o miliónové sumy .	6	2
Popis : Penzion leží asi 2.5 km od Branné v okrese Šumperk v klidné krajině .	2	6
Tón , jímž to řekla , zdál se mu velice známý , zdálo se mu , že mu to kdysi dávno řekla nějaká jiná žena , jenomže už nevěděl , která .	3	4
Kdyby něj ale často , nikoli jako na jednoho malého zarostlého školníka , vzpomínám na něj jako na symbol .	16	1
Ukazatel peněžnictví se pohybuje slabě nad 1600 body a nejeví zatím růstové tendence .	11	5
Ponechme stranou absurditu o poroučení větru , dešti , která jen dokazuje , že V . Klaus dosud nerozlišuje mezi ekologií a učením akademika Lysenka .	9	4
Jednání parlamentního orgánu totiž bylo pouze jednou , a jak přiznávají i samí hlavní aktéři sporu , méně podstatnou epizodou celé aféry .	9	1
Základní jmění společnosti je jeden milion korun a podle J . Vlčka její představitelé uvažují na začátku příštího roku o navýšení tohoto jmění .	3	8
Chválí také Karla Kalaše jako Kecala i Rudolfa Vonáska coby Vaška , za nedostatek nahrávky naproti tomu považuje příliš zralou Mařenku Ludmily Červinkové .	21	5
Uskutečňoval se převážně administrativní cestou , aniž byla odhalena nepřátelská , marxismu - leninismu cizí podstata názorů šířených revizionisty , a jejich postih byl naopak v nejednom případě považován za neopodstatněný .	12	0
Kde je teplovodní rozvod tepla , musí býti vzdálena # * .	11	0
Mimochodem případ reakce iontů železa na elektrodách dlouho vzdoroval Marcusově teorii , reakce byla totiž příliš rychlá proti předpovědi teorie .	18	5
Oba obrázky jasně dokumentují rozdíly , které nalézáme ve složitosti procesů probíhajících na různých místech mozku při různých mentálních stavech nebo při patologii .	5	0
Na Beckera ani Sticha nežárlím , alespoň mám klid , nepostrádá Karbacher větší zájem o svoji osobu .	7	8
Poučné je v tomto případě i vágní rozlišování středověkého člověka mezi originálem a kopií v umění , stejně jako poměrně časté přijímání relativně hrubých a často bona fide vyráběných listinných falz .	13	5
Na uzavírání chráněných dílen v Praze a strach rodičů mentálně postižených z nové bariéry ve společnosti upozorňují v dopise zástupci deseti pražských obvodních výborů Sdružení pro mentálně postižené .	6	1
Pokud dnes zdolají Rakušané minimálně o šest branek slabé Brity , postoupí právě na úkor Německa .	14	6
Podle německého ministra obrany Volkera Rüheho teprve další vývoj rozhodne o tom , kam až se posunou východní hranice Severoatlantické aliance .	15	3
Export českých zemědělských a potravinářských výrobků na Slovensko letos dramaticky poklesl	6	2
Generální tajemník OSN Butrus Butrus - Ghálí označil fórum za kritický bod pro veškerou populační problematiku a podaří - li se konferenci schválit připravený program , učiní velký krok kupředu .	18	0
Nerespektovat myšlenku stavitele chrámu , že v této zemi bude vládnout někdo , kdo nebude zároveň hluboce věřící a nebude si přát být pohřben v tomto chrámu , je podle Uhdeho pošetilé .	17	9
Ve středu # dubna navštívil JZD Řimice člen předsednictva OV KSČ a ředitel Okresní zemědělské správy v Olomouci Vladimír Hekrla , aby s členkami těchto kolektivů pobesedoval a zároveň jim poděkoval za vynikající výsledky v jejich práci .	3	6
Pokud chtějí začít sami , lze doporučit publikaci Sám sobě psychologem .	7	5
Ani na včerejším zasedání Rady hospodářské a sociální dohody se zástupci odborů , vlády a zaměstnavatelů nedohodli na zrušení mzdové regulace .	20	5
Formulování gramatiky je regulováno faktory , zkušeností získanou vlivem rodičů , prostřednictvím jejich mluvení a jejich reagování na řeč dítěte a biologicky danými jazykovými schopnostmi .	3	6
Kolektivně se diví a ukazují , co si nakoupili .	7	3
Oznámil mi , že občas bude muset odcestovat jako scout do Finska a Švédska na tři dny , ale jinak že všechny zápasy za nás pokud možno sehraje , " uvedl popovický sponzor .	4	1
Novou hodnotu dále zpracovaného zboží pak do vývozu , zatímco dosud se v obchodě počítalo pouze s jeho nově přidanou hodnotou .	0	5
Dopingová komise Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) potvrdila trest ve výši čtyřletého zákazu startu pro keňského běžce Johna Ngugiho , který se v únoru 1993 odmítl podrobit dopingovému testu .	4	5
S matkou se poznali , když už měl pomalu třicet .	7	7
Pro mnohého z nás v tom není nic konfliktního .	0	2
MODE - WOCHE - München ( jaro ) - Mezinárodní odborný veletrh módy : 20 . - 22 . 2 .	10	6
Ve spolupráci s jejími kontrolními orgány bylo po obsáhlé revizi zjištěno , že více jak # čerpadlářů benzínových pump se dopouštělo po delší dobu trestných činů rozkrádání majetku v socialistickém vlastnictví formou podvodů podle * # .	1	5
Můžete se octnout na žhavých hvězdách i na živých planetách , putovat časem a kdoví co ještě .	17	0
Brno , Výstaviště : X - ART , mezinárodní veletrh kancelářského vybavení , hraček a dárkového zboží , 10 . - 14 . 4 . 1944 .	18	1
Opoziční vůdce zřejmě jednoduše přičetl k výdajům sumy , které stát neutratil , ale podle názoru Miloše Zemana utratit měl .	2	2
Podle jeho názoru slovenská strana stále usiluje o to , aby čs . kontrarozvědka 30 . září tohoto roku zanikla .	6	9
Podle slov předsedy Federálního shromáždění Michala Kováče ( HZDS ) se na tom včera shodli představitelé Hnutí za demokratické Slovensko , Československé sociální demokracie ( ČSSD ) a Liberálně sociální unie ( LSU ) .	23	5
Příchod této nové generace strun bych přirovnal chvíli , kdy rámy z umělých materiálů postupně nahradily dřevěné rakety .	8	0
Je to funkce , ve které se i daleko rychleji získávají zkušenosti .	1	4
Odhlédneme - li od dobově podmíněné tendence posilovat prvky bájeslovné , Erbenovy poznámky nám opět ilustrují především jeho smysl pro podstatné a nepodstatné , jeho snahu určit každému textu jeho správné místo v širším společenství pohádky slovanské a evropské .	26	3
Výstava obrazů , kreseb , koláží a asambláží Čestmíra Kafky z let 1943 - 1988 bude otevřena zítra v Národní galerii a potrvá do 13 . listopadu .	24	1
Kopii dopisu Mathé poslal současně předsedovi parlamentní komise pro sdělovací prostředky J . Kasalovi , předsedovi Rady ČRo pro rozhlasové a televizní vysílání B . Hanušovi a rovněž ji dal k dispozici tisku .	4	2
Bylo mu předpovězeno , že buď zemře sešlostí věkem na konci jednotvárného života , nebo zemře mladý na bitevním poli a získá nesmrtelnost skrze poezii .	25	0
Kontakt : Jiří Gebarowský , daňové poradenství , Norská 12 , 101 00 Praha 10 , tel . : ( 02 ) 73 89 59 .	12	1
Je skutečně nutno dočkat plodů , protože jiná forma posouzení v této kategorii jevů není relevantní .	4	6
Pod tímto pojmem se rozumí ochrana zesílenou izolací těch přístrojů nebo jejich částí , u kterých se předpokládá , že přijdou do styku s obsluhující osobou .	20	8
V případě zvoleném , v případě hry Pilného o Únoru to tolik nevadilo , protože tu nejde o nějaké drama , nýbrž o jistou ilustrativní metodu .	2	6
Kokova vláda hodlá prosazovat zavedení jednotné azylové politiky uvnitř EU s tím , že vyřizování žádostí o poskytnutí útočiště běžencům musí být rychlejší .	13	1
Aby bychom měli bod P a přímky p , c , d před sebou jako na dlani , musíme se dívat na rovinu r ze vzdálenosti větší než parametr .	12	2
Prvá korekce vyjadřuje rozdíl mezi určeným pro velký počet rázů , označení * , zahrnují se rázy z # sérií o # experimentech a určeným jako střední hodnota , pro malý počet rázů označení * , zahrnuje se # pokusů .	17	2
Vzhledem k tomu , že Sawahovi je pouze 19 let , nezakázal mu odvolací výbor her účast na příštím podniku v roce 1998 , o jejichž pořadatelství usiluje hlavní město Malajsie Kuala Lumpur .	7	1
S policisty se tam setkal podruhé .	0	2
Teprve po válce jsme se dozvěděli , jak to bylo .	6	0
Dosti obvyklá je kompenzace závady , například ubytování v jiném hotelu , než byl původně sjednán s tím , že můžete zdarma třeba na výlet , který nebyl původně v plánu .	22	1
Důsledně sledují angažovanost každého pracovníka k plnění všech hlavních úkolů školy .	6	5
Bývalý kapitán fotbalových mistrů světa z roku 1978 Passarella , který byl v pátek oficiálně jmenován trenérem argentinské reprezentace , si buduje pozici .	21	9
Mezi vyhraněnými strukturními útvary , spisovným jazykem a dialektem , existuje přechodné pásmo , jehož problematika je složitá , v jednotlivých jazycích specifická .	13	0
Musel to být pohled , když reflektory vykrojily ze tmy záběr na kluka , který celý zkroucený visí nad dvěma vážně si povídajícími gentlemany .	9	5
Podle výkonného prezidenta firmy NEC H . Sasakiho se nová paměť DRAM uplatní především v multimediálních terminálech napojených na kabelové sítě a v příští generaci počítačů třídy notebook .	27	6
Jako výrobní síla působí věda ve výrobě , kde probíhá intenzívní materializace vědeckotechnických poznatků , které takto přetvořeny se stávají materiální výrobní silou .	3	8
Záhy po svém založení Římský klub zadal třicetiletému odborníkovi na počítačovou techniku , původem chemickému inženýru Dennisi Meadowsovi úkol udělat prognózu vývoje některých společenských faktorů v budoucích letech , která by vycházela ze současných vývojových trendů .	4	6
Protože si podle svých vlastních propočtů stále nepřišel na své , sebral hostu i jeho staré auto , dotlačil ho ke svému domu , práskl dveřmi a zamkl na dva západy .	29	5
Jak včera uvedl tiskový mluvčí Zdeněk Lubas , do záchranné akce se zapojilo i patnáct potápěčů ministerstva vnitra , kteří se v těchto dnech v Brně školí .	15	6
Panely patří podle předložených atestů i vyjádření Státní energetické inspekce ke kvalitním výrobkům .	2	2
Socialismus je idea mravní , nikoli ekonomická .	4	0
A když ji objal , neřekla : " Tam , odkud přicházím , je žena ze Samaří stále u studny " .	3	6
Inu proto , že je to prý území mezi bloky , mezi velkými armádami a mezi ideologiemi .	1	1
Soupeři byli různě silní , úspěchem je zejména remíza 1 : 1 s národním mužstvem Moldávie na soustředění v Nizozemsku .	14	5
Česká ekonomika vloni vyvezla zboží za zhruba tisíc dolarů , když srovnatelné Portugalsko dvakrát , Itálie třikrát , Finsko pětkrát , Rakousko šestkrát a země Beneluxu dokonce asi dvanáctkrát více .	8	6
Nejedná se však pouze o repertoár ryze lidový : například Husličky napsal Redl jako variaci na lidové písně , na desce nechybí ani Kainarova koleda Vracaja sa dom a zazní tu i dvě dílka Pavlicova .	23	4
V lednu 1991 našli v jejich autě celníci na Hatích více než deset kilogramů heroinu .	10	3
Německé podnikatele však čeká aspoň po několik příštích týdnů bolehlav ze zcela jiných příčin .	7	6
Tento devítibodový plán , na jehož přípravě se nepodílely další dva členové kontaktní skupiny , USA a Německo , prý počítá se svoláním vrcholné schůzky bývalých jugoslávských republik a s jejich vzájemným uznáním .	31	5
Podle Petra Tyce , který je iniciátorem a uměleckým vedoucím celého projektu , bylo jeho cílem spojit současné trendy západního tance , v nichž se prosazuje posedlost pohybem pro pohyb samotný s emocionálním vyprávěním příběhu a středoevropským smyslem pro divadelnost .	33	5
Koupili si krávu , té krávě dali zvonec a naší pohádce je konec .	2	5
Protože pro NATO je nepřítel skutečně na východě , v socialistických zemích , které svou mírovou politikou v Evropě opravdu ohrožují jeho existenci .	2	3
Výrobce kuchyní , kancelářského a lékařského nábytku přijal do 1 . ročníku tříletého studia 24 žáků v oboru truhlář - nábytkář .	11	6
Před zahájením ligy hýbal hokejovými kruhy případ pardubického obránce Pavla Marečka ( 24 ) a útočníka Patrika Martince ( 21 ) .	3	7
Je to struktura spojená s významem , obsahem .	3	5
Jedná se o levou Klausovu polobotku a několik vlasů , které mohou patřit buďto mluvčí ODS Janě Petrové , nebo poslankyni Marvanové .	16	5
Je na vás , abyste zvolil , jak mezi vyšší mzdou či rodinnou pohodou , tak mezi pomocí ze strany odborové organizace či odborného lékaře .	12	5
Za dříve vyráběné dvoudveřové automobily Škoda * a především Škoda * , tedy automobily s karosérií hardtop anebo , jak se častěji označuje , tudor , se nově vyrábí od druhého pololetí roku # osobní automobil s označením * .	34	6
Za hranicemi lze kufry poslanců prohlížet	3	6
Malťany jsem osobně hrát neviděl , ale podle mých informací mají vše postavené na obraně , zabetonují se před šestnáctkou a natahují čas .	21	9
Varhany , zvony , malý orchestr a dětský sbor s barytonovým sólem v následující Haasově stejně staré kantátě Žalm 29 ( " Vzdejte Hospodinu čest a slávu " ) pak přinášejí až nečekaně hluboký hudební zážitek z nehledané moderní prostoty .	6	1
Ten postupně provedl další úpravy tohoto pojištění a přispěl tak k prohloubení rozdílů mezi jednotlivými druhy pojištění .	4	5
Musí však získat dostatek informací o tom , co domácí zákazník požaduje .	6	4
Škola vyučuje například nauky o barvě , navrhování obuvi , modelování pomocí počítačových technik a podobně .	11	2
Závěry pak měly být uplatňovány především v plánování časového postupu geofyzikálních prací , tak jak si to vyžadoval v různých oblastech státní zájem .	17	7
Varianty však mají sledovat stejný cíl , kterým je dosažení tržního a konkurenčního prostředí na železničním dopravním trhu .	5	6
Láďa tam sedal na stoličce a díval se na obrovské hrnce s polévkou , spoustu hrnků a hrnečků , kastrolů , pánví a rendlíků , z nichž se kouřilo , vřelo to v nich , smahlo se a peklo .	2	7
Spojené státy tvoří jen 1.5 % plochy Země .	3	1
5 . Fingovaná jednání s konkurenční firmou vedená pod záminkou zájmu o získání licence na některý z jejich patentů .	18	6
Belgičtí námořníci , kteří se podíleli na odminování Perského zálivu , musí vrátit část tehdy vyplacených prémií .	8	6
Dříve jsme měli za úkol jen nasytit trh množstvím výrobků a na jakost se nehledělo .	4	6
Dnes je půjčka splacena , protože šlo jen o krátkodobý úvěr , aby Dobra překlenula čas , kdy musela nakoupit stroje a kůže , než odevzdala zakázku .	11	0
V době hojnosti se musí část příjmů odložit pro slabé měsíce .	8	2
" Hovořili jsme s americkými právníky a ti nám řekli : co je na té smlouvě neplatného ? "	18	0
Problematikou , která začíná být pro ČR ožehavější o to více , že polská vláda minulý týden rozhodla o zavedení vysokého cla na vybrané importované zemědělské a potravinářské komodity .	17	7
Také neručí za důsledky použití , platné je pouze znění zákona zveřejněné ve Sbírce zákonů .	13	5
Předpoklad téměř osmiprocentního růstu exportu se mění v pouhá 4.7 procenta a značně klesl i import .	0	6
Ale po krátkém období paniky se překupníci a prodejci rychle vracejí k původní praxi .	4	5
Musím to udělat rychle , než zase někdo vyjde ven a bude mě otravovat či chtít zachraňovat .	16	3
Víš , jak dlouho trvalo Marii Curie - Sklodowské , než se jí podařilo vytřískat ze smolince trochu radia ? !	4	7
" Lukáš škrtl pádlem o kámen a ztratil rovnováhu , " řekl trenér Miroslav Nedvěd .	13	6
1 . Letos to na souboj Sparty se Slavií nevypadá .	3	4
Současné nevyhovující rozdělení kompetencí mezi okresní a pověřené obecní úřady , tedy mezi státní správu a samosprávu představuje možná větší překážku rozvoje živnostenského podnikání než nedostatky stávajícího živnostenského zákona .	9	6
Přirozenou cestou mu připadá úkol zajišťovat spojení západoevropské a jihoevropské oblasti s oblastmi na severu , jihu i východě , neboť na našem státním území nebo v jeho bezprostřední blízkosti se nacházejí dotykové oblasti nejdůležitějších velikých evropských geologických celků .	2	5
V ČR se do akce zapojilo 3297 podniků , to znamená téměř tři procenta ze 112 tisíc subjektů .	3	2
Tím byly odstraněny pozůstatky kapitalistických pojišťovacích systémů , podle nichž se pro vznik nároku na důchod a pro jeho výši hodnotila jen doba , kdy byl pracovník pojištěn .	4	6
Bojuji veřejně , v televizi a ve svých projevech , proti prolhanosti našich politiků .	11	5
Kapitalizovaný obrat je celosvětový srovnávací ukazatel reklamních agentur , který se vypočítává tak , že hrubý výnos se znásobí koeficientem 6667 .	5	6
V roce 1993 byl růst průměrných nominálních mezd rychlejší než růst cen , takže reálná mzda se podle odhadu zvýšila o cca 4 % .	12	0
Ale prosím vás , jak chcete být dobyvatelem na území , kde se vám nikdo nebrání , kde je všechno možné a všechno je dovoleno ?	24	5
Slovenský ministr kultury se v Praze zachoval také vstřícně : připustil , že zápůjčky obrazů nemusí být jednosměrné , že Bojnický oltář může být v budoucnu vystavován i v České republice .	30	5
Pod názvem Mnichovská čtyřka vystavují v Domě umění a na náměstí v Českých Budějovicích sochaři , kteří se poznali na studiu mnichovské akademie .	6	6
Však se o děti společnost postará , oni občas pošlou do ústavu pohlednici a tím projeví zájem .	2	2
Místopředsedovi České strany sociálně demokratické Jaromíru Kučovi hrozí trestní stíhání za neposkytnutí pomoci , jeho synovi Matouši Kučovi navíc i za ublížení na zdraví z nedbalosti .	3	2
20.40 Z české politické scény	1	2
Jak bude celý proces transformace dlouho trvat , záleží podle náměstka ministra financí Téry na rychlosti projednání předložených materiálů ve vládě a na jeho administrativním zvládnutí .	22	2
Takový je závěr výroční zprávy o světové zaměstnanosti zveřejněné ve středu Mezinárodní organizací práce ( ILO ) .	5	2
Studie odhaduje současný objem tohoto trhu na 100 miliónů dolarů při započítání jak poradenských služeb , tak vlastních technologických procesů včetně dodávek mikrobiálních kultur a přídavných živin .	27	0
Úspěšně se začala rozvíjet nejprve v rámci jednoty matematiků a fyziků a od # v Kabinetu pro modernizaci vyučování fyzice v rámci ČSAV výzkumná práce na problémech modernizace vyučování fyzice na ZDŠ , kde již byly získány první kladné zkušenosti .	14	2
Vlády na celém světě , říká podle Financial Times Fred Grede , výkonný ředitel chicagské burzy , se snaží vymanit zemědělské plodiny ze systému státních dotací a přenechat je působení volného trhu , k čemuž právě noční obchod velice přispěje .	22	2
" Aha , " přikývli jeden po druhém jako sudičky nad kolébkou prince , " my sem zase chodíme každý den , přijďte taky .	3	0
FILM : Před dvěma roky natočila režisérka Penelope Spheerisová bláznivou hudební komedii Wayneův svět , která vycházela z neskutečně populárního amerického televizního show Saturday Night Live .	7	3
Také proto musí být léčba ušita každému dítěti na tělo .	0	1
Nikdy za žádných okolností nepodceňujte elektřinu .	5	5
Loseyho film si zcela jistě vychutnají příznivci opery , kteří ocení pěvecké a herecké výkony .	3	1
Průměrná hodnota denního dovozu činila 10059 mil . barelů .	7	0
Kráčeli jsme po schodech do patra , kde jsem měla v obývacím pokoji na stole postavený skleněný litrový džbánek " svařáku " .	22	0
Včera uveřejněný průzkum veřejného mínění ve Francii ukázal , že 53 % Francouzů chce hlasovat " ano " a 47 % " ne " v referendu , které 20 . září rozhodne o osudu maastrichtské smlouvy ve Francii .	35	5
" Chci pomoci českému tenisu vrátit se zpátky do nejvyšších sfér a cíl je to podle mě reálný , i když to nebude jen tak .	5	4
Když by výchova byla jen přenášením tradic , omezila by své poslání jen na funkci udržování a vývoj by se zastavil .	2	5
Zvedla jsem varovně prst k ústům .	4	2
Věda je teoreticky schopna nalézt vakcínu proti AIDS , dodat státní moci dokonalejší technické prostředky k potírání zločinnosti , prokázat neopodstatněnost nadřazování jedné rasy .	4	3
* Základní průběh teplot je přibližně shodný s teplotami získanými z mořských vrtů a z vrtů do antarktického ledovce , ale liší se v důležitých detailech .	5	2
Poplatek za zřízení stanice rozhlasu po drátě se zvýší z původních 45 korun pro obyvatelstvo a 95 korun pro podniky na jednotných 150 korun a měsíční poplatky za užívání stanice z původních 11 korun na 20 korun .	30	2
Města jako Milán závisí z osmdesáti procent na vodě z alpských potoků .	5	3
Než tohle , to radši okopávat na zahrádce konopí .	9	0
Tato reforma však přesto vyvolala u anglických konzervativců a převážně protestantského obyvatelstva severoirské provincie Ulster silné protesty .	0	4
" První důvod měl jistě něco do sebe .	2	6
A to nemluvím o mnoha jiných , jež jsem neznala .	1	1
Postavení na diagramu ( bílý : Kh 4 Se 2 Jb 2 c 4 pb 4 g 6 - černý : Kd 6 De 8 pa 7 g 7 ) má zadání : bílý na tahu vyhraje .	28	1
Emotivní vyjádření belgického farmáře , který spolu s ostatními Západoevropany a Američany opustil zemi , názorně doplňuje suchá řeč čísel .	18	5
LN se zajímaly o názor ministra zdravotnictví Luďka Rubáše na novou pojišťovnu a jí nabízený princip .	9	2
Zveřejnili jsme také úkoly , které američtí manažeři pokládají pro nejbližší období za prioritní .	1	8
Mezi hlavními turistickými cíli je v Kanadě velmi slušné autobusové , vlakové či letecké spojení , ve městech je fungující moderní místní doprava .	0	2
Na otázku , které z veřejně činných osob důvěřují nejvíce , uváděli dotázaní nejčastěji Václava Havla ( 16 procent ) a Václava Klause ( 11 procent ) .	3	4
A jako máme úctu a lásku k matce , která nás zrodila , tak je nám drahá a milá řeč , kterou na nás poprvé promluvila .	16	5
Společná firma je nyní připravena k registraci , čeká se jen na schválení naší majetkové účasti v zahraničí Českou národní bankou .	0	5
Říká peněz * dodává .	3	9
Každá z těchto skupin má různé důsledky pro celkovou efektivnost reprodukce a je potřebné zkoumat jak její vliv , tak komplexní důsledky integrovaného působení všech skupin .	15	1
Zmínka z roku # mluví o obnově zařízení , kterým se voda po rourách před mnohými lety vedla * města .	19	5
V době , kdy jsme se stali autorizovaným dealerem firmy Apple , oblasti , kde se nejsnadněji dalo dosahovat velkých obratů , jako například redakční systémy , už byly obsazené , říká Jiří Prokeš , jeden ze spolumajitelů firmy .	32	6
LN sdělil , že pan ministr Ruml je nepochybně pracovitý člověk a nepochybně pracovitý je i sekretariát ODS , takže společně v době volna a o víkendech vypracují materiál , který bude dobře reprezentovat práci ministerstva vnitra .	16	6
Stopy látky BHT , objevené včera pracovníky Ústavu chemie a analýzy potravin ve vzorku vodky Stoličnaja , potvrzují domněnku , že ke kontaminaci mohlo dojít při použití nevhodných obalů .	21	2
Ve 32 . minutě došlo k zajímavé situaci , kdy po faulu na Lokvence v trestném území odpískal rozhodčí k překvapení diváků i našich hráčů místo penalty jen nepřímý kop , ale Novotný jej po rozehrání vypálil vysoko nad branku .	20	5
Obkládáme především stěny kolem lehátek ve spacích koutech , kolem sedaček ve společenských koutech , dále stěny pracovních koutů , šatních a odkládacích prostor , hrací kouty a místa , jimž chceme dodat zvláštní vzhled .	28	5
Podle předsedy HSMS Jana Smejkala dohodu podepsalo 36 ze 60 zastupitelů .	8	2
Je tu však jeden háček - dobrý poradce ctí anonymitu svých klientů , takže z této strany se toho asi moc nedozvíme .	13	1
Příklad volby základního tvaru , odvození základního poměru parametrů a odvozovacích koeficientů ostatních různocenných ploch tvarů si ukážeme na krystalech kosočtverečné síry .	4	0
Plynosilikátové a jiné izolační desky mají být uskladněny v suché místnosti , protože vlhkost snižuje jejich pevnost , po zabudování ve stavbě dlouho vysychají a nelze je hned omítat .	25	8
Ačkoliv se mu tento požadavek téměř jistě nepodaří prosadit , naklíčené semínko nedůvěry ještě vydatně zalil .	5	1
" Ale , " zaúpěla žena , " k čemu jinému by oči byly , když ne pro pláč ? "	8	2
Soud rozhodl , že neexistují dostatečné důkazy k prokázání viny .	7	2
O studium byl velký zájem , v přijímacích pohovorech bylo vybráno 50 uchazečů .	10	5
Nebo akceptujte " disko " výchovu a rezignujte .	8	0
Hustota zubů se určuje počtem zubů na délku jednoho palce .	9	6
Poté byli páleni pochodněmi v bok " tak , aby znamenitý pryskýř měli " .	9	3
Ve smyslu bodu # upravit plány rozvoje vědeckých pracovníků .	5	6
Z ČR se může zúčastnit pouze 26 firem , takže na jednu vyjde plocha asi 12 m 2 v rámci finanční podpory .	7	5
Navíc je pastvina v pásmu biosférické rezervace , kterou vyhlásila organizace UNESCO jako nejcennější oblast chráněné krajinné oblasti , " říká Josef Majer z pracoviště Správy CHKO v Horní Plané .	6	5
Podstrojování turnajových pořadatelů , počínaje luxusnějším hotelem po víc tréninkových hodin na centrkurtu , ani nevyužívají .	2	6
Analýzou prostředí vyvíjejícího se dítěte se dají zjistit potenciální kontextové a jazykové podněty působící na receptory organismu a určit , které z těchto potenciálních podnětů jsou podněty funkčními .	17	1
Navzdory proklamacím o nutnosti přístupu zahraničního kapitálu byla odmítnuta renomovaná firma , což jistě zaregistrují i další potenciální investoři .	1	5
Ministr kultury Pavel Tigrid soudí , že jeho bývalý první náměstek Ladislav Kratochvíl , který stál u kolébky Lotynky , postupoval v dobré víře .	24	0
Nejméně 261 poslaneckých hlasů bude dnes večer během jednání Evropského parlamentu ve Štrasburku potřeba ke schválení dokumentů týkajících se rozšíření Evropské unie .	3	6
Jsme proto přesvědčeni , že francouzské úřady i tímto přispějí k upevnění demokracie ve střední i východní Evropě , uvádí se v dopisu KAN .	13	2
„ Na představě , že si koupím nebo budu nosit část těla někoho jiného , je stále něco odpudivého , “ říká .	5	3
Můžete obstarat přípravu prací , materiál , drobné stavební úpravy , výkopy , nařezání trubek i některé dokončovací práce .	0	8
Skutečnou formu mužstva , které své domácí zápasy bude nadále hrát na Městském stadiónu , však prověří až liga .	15	1
" Myslím , že se nám u Smithe i u jeho spolupracovníků podařilo rozptýlit určité pochybnosti " , konstatoval Uhde .	13	4
V budoucím lázeňském městečku Klimkovice , kam vede i ostravská městská doprava , začínáme u rybníka v zámeckém parku po zelené značce .	11	5
Autoři shromáždili informace , jež čtenáři potřebují k porozumění populárněvědeckým článkům , a získali tak slovník pouze nepatrně delší než je Hirschův seznam .	23	0
Pro snadnost pochopení a možnost seberealizace s nevelkým množstvím znalostí má spoustu vyznavačů .	12	6
Tento námět byl , jak si každý může vzpomenout , oblíbený zejména v krizovém roce # u mnoha publicistů , kteří na základě vlastních motoristických zkušeností řadili naši socialistickou zemi do zaostalé části světa .	26	8
Martínkova prvotina je intelektuální mozaikou , jejíž vyznění je záměrně jednostranné a skrytě se blíží satirické parodii .	9	2
Navíc komerční využití lázeňských kapacit doprovázejí podobné problémy jako u hotelů .	0	1
Mladoboleslavský závod , automobilní oddělení v Plzni , autoopravárna v Praze a značkové opravny a filiálky vytvořily v roce # samostatnou organizaci , která pomohla překonat hospodářskou krizi .	2	0
Vedoucí kádrového útvaru Třešňák uvedl , že ve smyslu usnesení předsednictva ÚV KSČ se komplexní hodnocení budou napříště provádět v pětiletých cyklech , počínaje # , a budou spojována s kontrolou plnění pětiletých plánů práce .	17	1
Pokud je píše dobrý historik , je to smysl kritický a vyvážený , nikdy ale není " čistě objektivní " .	0	1
Argumentují tím , že investice se společnosti vrátí v podobě kvalitní populace , která bude vyrůstat co nejdéle v mateřské péči .	5	3
Pro tuto budoucnost tvoří architekt Paul Andreu své mistrovské dílo , letiště v Roissy .	3	9
Na volném trhu nikdo nebude dobrovolně obchodovat v méně výhodném poměru , avšak většina obchoduje v lepším .	2	6
Moderní Bejblíkův překlad pracující s nespisovným výrazivem , často i žargonem , poskytl režii prostor k poněkud nedomyšlené aktualizaci .	7	0
V pátek , výjimečně , # listopadu má premiéru pořad sestavený z pohádek Heleny Malířové , Jiřího Wolkera a Václava Řezáče .	8	5
Geodeti pokračovali v Brně v přípravě technického i slovního popisu polohy více než 4500 hraničních kamenů , které jsou již rozmístěny podél celé česko - slovenské hranice .	9	6
V posledních pěti extraligových zápasech je čekala čtyři utkání na hřištích soupeřů .	9	2
" Pokud nehrajeme proti prvním šesti celkům , nedá se na to dívat , " hodnotí brankář Landshutu rozšířenou německou ligu	7	0
Tento účinek je údajně reverzibilní ( zajímavý model pro antikoncepci ! ? ) .	4	6
Na hlavním úkolu Rozbor teoretických koncepcí v jazykovědě byly připraveny studie kriticky hodnotící teorii pražské školy a teoretickometodologické přístupy generativní sémantiky .	14	5
Kdybych se mi tedy podařilo dostat smysl pro humor do tabletek nebo do injekcí , a tím lidi proti fanatismu imunizovat , měl bych šanci na Nobelovu cenu ne v literatuře , ale v medicíně .	25	2
Prosopagnózie je vyvolávala snad od prvního popisu - jak vlastně poznáváme to , co spatříme ?	8	1
podobně jako odtud ze Země jsme schopni přehlédnout celou vzdálenost mezi stálicemi Castorem a Polluxem .	10	2
Postrádá ve vztahu k životnímu prostředí instinkt , který mají občané .	5	5
Ačkoliv jí nechybělo na příznivých podmínkách , po kvalitativní stránce se nemohla měřit s úrovní české hudby a na rozdíl od oblasti literární nevydala ze svého středu ani jedinou velkou uměleckou osobnost , nepočítáme - li Gustava Mahlera .	18	2
Nesmí jít po cestě ani mimo cestu a nesmí být oblečená ani nahá .	3	5
Žádný muž nenechá práce jen proto , že se zamiloval do nějaké slečny .	12	5
Zaměstnanci pocítí tento rozdíl téměř okamžitě při zavedení lepšího osvětlení na své náladě , na zdraví , na větší bezpečnosti a pohodlí , na menší námaze i menším stressu .	8	6
Současně jsou samoplátci povinni donést pojišťovně i doklad o dni podání daňového přiznání .	5	5
Paštunská Hezbe islámí , která bývala se svými 40 tisíci ozbrojenci druhou nejsilnější skupinou po Rabbáního Džamíjate Islámí , utrpěla v Charasjábu těžkou porážku .	12	6
Tím mi ulehčili práci a já mohl předstoupit před lidi a říci , jaké zásady budu uplatňovat .	9	6
Tento prastarý příběh je stále naším příběhem a zůstane jím v tom nejdůvěrnějším smyslu .	13	6
Osmdesát procent materiálu na výstavbu továrny CCRM bylo zakoupeno v Rusku a 70 procent materiálů , které se používají při výrobě , pochází rovněž z místních zdrojů .	18	9
Pro MZVŽ vypracovány prozatímní zásady pro výběrové řízení odvodňovacích staveb v horských a podhorských oblastech .	13	5
Za všechny se snad nejvýstižněji vyjádřil " skalní demokrat " , bývalý ministr financí Boris Fjodorov , který minulý víkend založil novou stranu s názvem " Kupředu , Rusko ! "	30	0
V době přijetí ústavního zákona o navrácení majetku komunisté křičeli , že pro zachování své strany budou muset pořádat vnitrostranické sbírky .	9	7
Navíc , odvolávat se na sklonku dvacátého století ve státě budovaném na demokratických principech na rasový původ je na pováženou .	11	2
( jl )	0	0
Přenos elektronu však vyžaduje , aby při něm došlo jen k změně polohy elektronů přítomných v reagujících částicích , ne však k pohybu jader atomů , které je tvoří ( Franckův - Condonův princip ) .	18	0
Analogicky z nájemného za další rok , uloženého 1 . 3 . 1996 na dvouletý termínový vklad , dostane pan Kouba 51102 korun .	4	6
John Hasek je stále v bezvědomí	4	2
Postup do 3 . kola je dosud jejím grandslamovým maximem , vzhledem k tomu , že další její soupeřkou je světová jednička Grafová , jen těžce bude svůj rekordní výsledek překonávat .	25	2
Jak včera řekl novinářům v Islámábádu , takový krok by totiž znamenal přiznání krachu jejich politiky .	5	6
Může tak - jako vše co shořelo v ohni žároviště - sloužit mrtvému při jeho dalším přebývání mimo náš svět .	8	6
Někdy píše přesně tak , až by člověk trval na tom , že právě tuto báseň už u Wernische , Holuba , Skácela nebo Gruši četl , jinde nechá vytanout na povrch vyprázdněnost postupu , frázi .	29	3
Dále byla v rozporu s organizačním řádem uzavřena s Českou pojišťovnou zástavní smlouva na výstavbu tribuny , která stála 297.68 mil . Kčs .	14	5
Paní Bhuttová projevila přání navštívit začátkem září Gazu a byla by to bývala ( nebo snad i bude ) návštěva prvního významného státníka v oblasti od březnového vzniku palestinské autonomie .	17	8
Mají velmi jednoduchou konstrukci a lze je rychle kotvit k lešení nebo různým prvkům stavby .	6	4
Zemědělská prvovýroba se na hrubém domácím produktu ČR podílí pěti procenty	9	3
Některé z nich navíc potřebují tempo rozdílné v každém předmětu , protože mají už velmi vyhraněné zájmy .	5	5
A zatímco katastrofistický scénář je málo pravděpodobný , nemoce planety způsobené lidmi , nerovnováha v rozdělení surovinových a potravinových zdrojů , již teď v tomto okamžiku nevybíravě krátí životy lidí v méně vyvinutém ale i přeprůmyslnělém světě .	4	8
Jako symbol vítězství vytrvalosti , statečnosti . . . nad čím vlastně ?	5	5
Počítá se s nimi na lepší odměňování , rekreaci , na zlepšování podmínek práce i pracovního prostředí , nemálo se dělá pro děti pracovníků i pro ty , kteří odešli na zasloužený odpočinek .	18	2
S levicovými kritiky dosavadní strategie ekonomické transformace souhlasíme jen v tom , že v této strategii byla jistá slabá místa , jejichž pokračování by mohlo další průběh transformace ohrozit .	29	0
Svůj versus jeho , její , jejich 57	2	2
" U pana Tichého je předpoklad , že vzdělání má dostatečné , " řekl Sahula na adresu jedenašedesátiletého účastníka finále MS 1962 .	22	0
Hlavní problém lze vyjádřit * , * učitele na široký stranický aktiv , ve kterém jsou vysokoškoláci s tituly , * z večerní univerzity i posluchači se základními stupni stranického vzdělání .	14	4
Negativní vliv na podnikání v turistice má také výška daňového zatížení , zejména DPH , a nevyhovující institucionální členění řídících orgánů cestovního ruchu na regionální a místní úrovni .	28	0
Rekordní teploty 2 . května : nejvyšší teplota 27.2 st . C v roce 1785 , nejnižší minus 1.0 st . C v roce 1935 .	11	4
Cílem je vytvořit pro firmy prostor pro jejich prezentaci v Evropě a pomoci jim v pronikání na světové trhy , a to jak v obchodní oblasti , tak v oblasti výzkumných a vývojových aktivit .	7	2
Když však přecházel crossmaglenské náměstí , zasáhla ho do prsou přesně mířená střela ostřelovače Irské republikánské armády ( IRA ) .	4	5
A tam jsem mu vypravovala , jak kdysi dávno - hodně dávno - dokud jsem byla mladá - jsem lovila ty rudohnědé chlupaté mamuty s třímetrovými kly . .	17	0
Dříve byla konstrukce staveb předimenzována až o sto procent , protože na nějaké tuně betonu nezáleželo .	8	5
Klimatizovaná jídelna , světlá místnost pro snídaně .	5	2
Jen puristé by mohli usilovat o oddalování obou jazyků .	0	1
Předvojem byl podpis smlouvy s ČMFS o zajišťování výstroje pro fotbalovou reprezentaci , další aktivity bude zajišťovat nový oficiální distributor Pumy pro ČR Active Sports .	7	5
Vládní koalice i opozice se v podstatě shoduje v jednom - zákon je třeba uložit na čas k ledu a během doby blokace připravit zásadní přepracování celé legislativní úpravy .	22	5
Nemocenské pojištění a důchodové zabezpečení vznikalo v tomto státě postupně pro jednotlivé skupiny obyvatelstva , takže se * několik soustav nemocenského pojištění a důchodového zabezpečení , jejichž obsahová náplň byla velmi různorodá .	14	0
" Zatím vyšetřovatelé vyslechli 51 lidí a s dalšími 80 svědky ještě hovořit potřebují , " informoval nás včera major Jiří Soukup z Policie ČR - Správy západočeského regionu v Plzni .	15	0
Dnes , po rozdělení ČSFR , je jasné , že osud ČR bude stále více spojený s Německem a přes něj s Evropskou unií a osud Slovenska s Ruskem .	5	0
To pro náš odbyt mnoho neznamená , ale dostáváme se do povědomí jako významný evropský výrobce .	13	6
Do kambodžské vlády byly ve čtvrtek jmenovány dvě děti předsedy Nejvyšší národní rady Norodoma Sihanuka : princ Norodom Chakraphong se stal poradcem premiéra Hun Sena a princezna Bopha Devi bude náměstkyní ministra informací a kultury .	30	5
Mathesius mluvil už v * přímo o generačních dialektech v moderní angličtině , přičemž centrální postavení přisuzoval jazykovým projevům a jazykovému povědomí generace střední , # - # let .	28	5
Srbský prezident Slobodan Miloševič odmítl při jednání s ruským ministrem zahraničí Andrejem Kozyrevem návrh kontaktní skupiny , aby Jugoslávská svazová republika formálně uznala Chorvatsko a Bosnu v původních hranicích výměnou za odvolání mezinárodních sankcí namířených proti jeho zemi .	29	5
Dělníci nastoupí nejprve na třítýdenní dovolenou , čtvrtý týden dostanou sto procent platu a pátý šedesát procent .	0	6
Jeden z nich maje v délce asi 1 dm zavírá v sobě ještěrku , převzácný to úkaz z jantarové periody .	0	4
Podle Břetislava Ošťádala nemá jednoprocentní snížení daní smysl .	7	6
Autobus mě vysadil přímo před domkem , neboť zastávka se nacházela jen pár metrů od něj .	10	6
Některé projevy chování u dětí se vytvořily jako odpověď na opakující se situace v době , kdy si dítě ještě nemohlo uvědomit motiv .	4	5
Jako převážně tranzitní země potřebujete zlepšit koordinaci systémů přepravy .	5	4
Uveďme alespoň pražský Hlahol , Besedu brněnskou s olomouckým Žerotínem , vystoupení vídeňských pěveckých spolků .	6	5
Aby bychom se přiblížili době , o níž píšeme , budeme i my vykládat světelné paprsky jako přímky , přestože tento výklad byl později prohlášen za mylný .	8	8
1984 .	0	1
Při stavu státního rozpočtu víc dát podnikatelům znamená tuto částku vzít někde jinde .	1	6
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	0	6
V domech s více než # byty , provozovnami je povinna správa domu každý objekt označit řadovým číslem .	1	6
Loňská vlna s sebou z belgického kabinetu strhla " jen " valonské socialisty .	9	1
Původ sarajevských tramvají Češi lehce poznají	4	2
Aby budou činit po zahrnutí všech faktorů 26 milionů korun .	7	1
Deklarovaná účinná protiinflační politika , dlouhodobě vyrovnaný státní rozpočet a vyjádřená snaha vytvořit podmínky pro vstup do EU nejsou na první pohled v rozporu ani s politikou současné vládní koalice .	22	2
Jak uvedl , bude vedení společnosti navrhovat představenstvu vyplacení dividend za rok 1994 v celkovém objemu zhruba tří miliónů korun .	19	5
TTI Therm považuje tyto návštěvy za nejlepší způsob dalšího zvyšování odbytu .	9	5
Před pěti lety : Dopis mladých novinářů	2	5
V těchto nádorových buňkách byla přitom zjištěna i přítomnost aktivovaných onkogenů .	2	5
Když bychom je znali , mohli bychom výsledek předpovědět .	4	0
Spíš než jednotlivci mají zájem o investování do diamantů podniky a ty pak kupují kameny kolem karátu .	9	6
Potah na jednu dětskou matraci stojí bez daně například 3034 korun , povlak na pokrývku 3226 korun a za povlak na dětský polštář je třeba vydat 704 koruny .	14	5
Přání zde bylo otcem myšlenky , utvrzuji se při tom stále víc .	2	6
Ke Štrbskému Plesu a Smrdákům tak na Slovensku přibyla dvě místa , kde mohou pojištěnci VZP čerpat lázeňskou péči .	13	8
Dostavují se zejména v nočních hodinách a nutí nemocného , aby pohyboval s končetinami nebo dokonce vstal a chodil .	12	2
Bude to sekera k rozbití sudu a kusového asfaltu , nebo ji můžeme nahradit krumpáčem , dále pětilitrový naběrák k přelévání horké živice do asfaltérského vědra , vědro o obsahu asi # litrů , fíbrový kartáč , volná délka vláken .	26	0
Do tohoto seznamu může být zapsán každý , kdo si nepřeje být terčem adresné reklamy zásilkových služeb , které jsou členy sdružení a nacházet ve své schránce jakékoli jejich nabídky .	1	4
Západočeši sázejí na mladý ( nejstaršímu hráči Slabému je 29 let ) a stabilizovaný kádr , neplánují prý v nejbližší době ani posilování formou hostování .	20	5
Je schopen zapálit všechny hořlavé materiály v blízkosti , přivést k výbuchu výbušné směsi , tavit kovy , které se rozstřikují do okolí a zapalují další hořlavé materiály .	12	5
Bohatý choval deset vepříků , kteří měli stále plné koryto .	3	6
Je příjemnou skutečností , že všichni členové sedmičlenné kapely jsou členy SSM a čtyři z nich jsou členy Komunistické strany Československa .	0	8
Ale ona ta scéna je totiž pořád velice syrová .	7	1
" Dobrá , " držel mladík pozvednutý kalíšek , " nepřipiju tedy na vaše plemeno , ale na vaši duši ;	4	7
Ekologické katastrofy v minulosti anebo tzv . " bioeventy " tedy biologické události jsou dnes konceptem obecně akceptovaným a neudivujícím .	10	1
Významné výsledky byly získány v teorii operátorů a v oblasti existenčních vět matematické a numerické analýzy .	7	1
Dělníci tedy nejsou ochotni souhlasit s jakýmkoli zmrazováním mezd , pokud zároveň nebudou vidět opatření , která zarazí růst cen a postaví pod kontrolu všechny nezasloužené důchody .	12	8
Technicky v některých oblastech rozvinutý , avšak sociálně přežívající kapitalismus prožívá svou poslední monopolistickou fázi .	9	6
Mají tedy rok na to , aby vládu a parlament přesvědčili o svých návrzích .	0	8
Místo začínalo zrovna táhnout jako módní letovisko , nápad se uchytil a od té doby se mu říká Máchovo jezero .	15	3
Domnívají se nicméně , že dojde k velkému stěhování jejich činností do střední Evropy , ale spíše jen k postupnému zvyšování výroby prostřednictvím společných podniků s cílem uspokojit poptávku na tamních trzích .	24	6
V týmu vítězů nenastoupil Romário , ale bylo v něm sedm hráčů ze zlatého mužstva z MS - 94 .	19	0
Pro jednání na GŘ BP připraví technický náměstek soupis zařízení potřebných pro zkušebnu , včetně soupisu potřeby finančních prostředků .	17	6
Ředitel Aera Zdeněk Chalupník se ovšem nikdy netajil tím , že optimálním partnerem pro Aero je izraelský Elbit , s nímž se zbrojovce podařilo proniknout na thajský trh .	20	4
Prohlubuje se tím tedy jistý právní zmatek kolem Jugoslávie .	1	3
Ve svých nárocích na univerzální postižení reálného světa byla však srážena varovnými hlasy , ozývajícími se za průlivem Lamanšským , z nichž zvláště hlas Humeův otřásal jejími základy .	13	0
A jen takoví , kteří takto stavěli , byli tenkrát uznáváni a vysoko ceněni .	5	1
Polystyrén se zatím dodává ve standardní jakosti , dále mají být k dispozici typy se zlepšenou tekutostí a tepelnou odolností , středně a vysoce houževnaté typy .	21	2
S cizí značkou se nabízelo také na domácím trhu - samozřejmě za " zahraniční ceny " .	1	5
Užíváte - li takové hrnce , spotřebujete méně elektrického proudu a úspora za proud brzo nahradí vyšší cenu tohoto nádobí .	16	6
Osobní automobil s karosérií v provedení de luxe dostal označení Škoda * a další , s karosérií de luxe a s motorem o vyšším objemu válců , pak označení Škoda * .	21	6
U bosých karmelitánů ( LN 27 . 8 . 1994 )	8	0
Stavy po nekomplikovaném infarktu myokardu , které podle lékařského posouzení budou vhodné pro druhou fázi rehabilitace , budou od počátku ledna léčeny v lázních na předvolání , ve vybraných lázeňských léčebnách určených spádově podle místa bydliště nemocného .	19	6
Krajský internista předkládá zprávu o hodnocení řediteli KÚNZ , který ji zasílá v jednom vyhotovení Odboru zdravotnictví KNV , NVP a v jednom vyhotovení Ministerstvu zdravotnictví ČSR .	27	0
V závislosti na těchto cenách , které již obsahují i zvýšenou daň z obratu , a na velikosti marže prodejců , porostou také spotřební ceny .	4	5
Ministr utrpěl prasklinu hrudního obratle a řadu dalších lehčích poranění .	1	6
Krátce řečeno , matematici se postupně stále více zajímali o samotné základy matematiky .	3	6
Po dvaceti minutách čekání měl rozhodčí právo zápas skrečovat ve prospěch Kanady , ale trenér soupeře Wilson proti takovému rozhodnutí protestoval .	19	5
Z hlediska lingvistického pokládáme však za nezbytné jak v oblasti kvantitativní lingvistiky vůbec , tak i lexikální statistiky , má - li tu aplikace statistických metod znamenat opravdový přínos i pro lingvistiku , podávat lingvistickou interpretaci statistických dat , formulí .	32	0
Maďarské ministerstvo zahraničních věcí vydalo včera v Budapešti prohlášení , v němž uvítalo výsledek francouzského referenda k maastrichtským dohodám .	14	5
Vedoucí oddělení sociální péče na Praze 3 Věra Hlubíková uvádí , že za minulý rok vyplatil odbor sociálně potřebným důchodcům a invalidním občanům , jejichž příjem nepřesahuje 1.4 násobek životního minima 1464 jednorázových dávek .	10	0
Že to nemusí být jen jeden druh signálu , který lze využít , potvrzuje rozdílnost kódovacích strategií u jednotlivých implantovaných systémů .	6	6
Protože komety nejsou vždy po ruce , přišel Biermann na myšlenku ověřit si existenci slunečního větru tím , že by byl vypuštěn do meziplanetárního prostředí umělý oblak sodíku nebo barya .	26	6
Tam najednou jako duch se vynoří cyklista beze světla a zase mizí ve tmě .	9	1
Cheb ( bar ) -	0	6
Josef Augusta , trenér Olomouce : " Setkala se dvě silná mužstva , která potvrzují svou výkonnost v celé lize .	12	0
Zato ministři průmyslu , obrany a zejména veřejné správy budou muset vystačit s podstatně sníženými částkami .	1	6
Za dlouholetou a obětavou práci v dětském a mládežnickém hnutí udělil president republiky státní vyznamenání Za zásluhy o výstavbu * Kratochvílovi , řediteli ODPM v Olomouci .	17	2
Sněmování komunistů sledovala se zájmem celá naše veřejnost , v podrobném a obsáhlém zpravodajství z těchto konferencí našel každý občan mnoho námětů a dobrých příkladů pro vlastní práci .	11	1
Nemilému vetřelci můžeme vypálit rybník , když si uschováme všechny cennosti v bezpečnostní schránce u některé z bank .	5	0
V praxi to například znamená , že američtí byznysmeni by měli dbát na to , zda jejich čínští dodavatelé nezneužívají k výrobě práce vězňů .	22	5
Sudetští Němci nechtějí slyšet , že zásadním zlomem byl příchod říšskoněmeckého nacismu , který Češi nevyprovokovali a který také neměl původně nic společného se sudetoněmeckými zájmy .	1	6
Náměstek brněnského primátora L . Zahradníček se včera setkal se třiceti členy hnutí Mladých evropských federalistů ( JEF ) , kteří patří k účastníkům zimního diskusního semináře v Chlébském u Brna .	1	6
Praha ( haš , če ) -	0	5
Vysoký stupeň motivace však nevysvětlí řadu důležitých věcí .	1	6
Požadavek povolení k trvalému pobytu v novele živnostenského zákona by vyžadoval i novelizaci zákona o pobytu cizinců č . 123 / 1992 , který na takové případy nepamatuje a udělení trvalého pobytu z důvodu podnikání neumožňuje .	34	5
Maryša nicméně české divadelníky dodnes láká i provokuje .	5	9
Vyplývá to z prognózy Úřadu pro energetické informace USA , která byla zveřejněna minulý týden .	14	6
na pobřeží Baltu , v posledních baštách pohanství , se tímto způsobem pohřbívalo až do 12 . století .	16	0
Jezdí sem i proto , že zároveň dává do pořádku svou usedlost v nedalekých Velkých Přílepech .	12	2
Většina plynových sporáků má i bezpečnostní centrální plamínek , který nejen slouží k zapalování kteréhokoliv hořáku , ale samočinně znovu zapaluje plamen hořáku , který byl uhašen překypělými potravinami .	10	1
Rada volí ze svého středu výkonný výbor ( Board of Trustees ) , který má 13 členů , každý rok jsou voleni 3 noví členové na šestileté období .	1	9
Ovšem jak z tohohle vybruslíš , to bych rád viděl .	8	5
" Zmiz konečně a nech mě o samotě ! "	4	6
" Přinesla jsem to a zase si stoupla ke zdi .	10	0
Transakci v lednu zablokoval poradní výbor EU pro otázky fúzí , který tvrdil , že Mercedes tím bude kontrolovat přes 60 % německého trhu s autobusy .	12	7
" Japonci chtějí křeslo v Radě bezpečnosti , to není žádné tajemství , a my chceme také jedno , " prohlásil Kinkel před novináři .	13	1
Některé charakteristiky , např . růst populace , měly dokonce tzv . superexponenciální povahu , tj . exponenciálně nerostla velikost ukazatele , např . míra znečištění prostředí , nýbrž samotná rychlost růstu .	1	5
Je však charakteristické , že každý takový útok z měšťáckých pozic proti socialistickému umění začíná jako na šachovnici bezmála stejným tahem .	21	0
Mám i osobní vzpomínku : Při fyzikálním praktiku jsme r . 1943 ve fyzikálním kabinetu objevili malou Wilsonovu mlžnou komoru , darovanou gymnáziu snad z USA .	7	5
Dokonce se dozvídáme , že drobné vkladatele už banka nepotřebuje , neboť může dostat peníze levněji ze zahraničí .	13	3
Část levicových umělců zdůrazňovala především umělcův přínos revoluci , zajímalo je , co revoluce od umělce , jenž se ztotožnil s hnutím , získá , hodnoty , talent , jaké hodnoty .	30	5
Proto musel spor o restaurační budovu Národního divadla dopadnout ve prospěch voršilek .	0	1
Nejprve arsenalskému Smithovi chyběl těsně před brankou po rohu k míči jen krok , na druhé straně zase Brolin nejprve mířil nad a po přihrávce Zoly trefil tyč .	28	0
Na místo partnera se doskakuje současně , s půlobratem , přesně na značku .	12	5
Ta však zdědila po komunistickém režimu rozvrácenou infrastrukturu , přestárlou , s obtížemi fungující dopravu , zchátralý bytový fond i finančně náročné řešení ekologických problémů .	2	7
Holandsko volilo nový parlament	1	7
Takový ten smíšený systém , jakési polosvětlo či polostín je pro mnohé velmi výhodný .	4	0
Po asanaci Starého Města a Josefova se řada lidí ze středních sociálních vrstev , řemeslníků a zejména úředníků , stěhuje do Buben a na Letnou a narušuje dělnický charakter těchto obvodů .	27	6
Petr Slavík přiblíží takzvaný " manažerský syndrom " , Pavel Koutecký znovu vyzpovídá aktéry své ankety Po roce a opět roce , kteří se proslavili během sametové revoluce .	18	1
Vyslovil rovněž námitky proti antidumpingovým opatřením zemí EU vůči českým dovozcům , zejména pokud jde o cement , ocel a chemické výrobky .	5	5
Jindy zase šlo o doplnění kdysi dávno koupené sedací soupravy o další křeslo včetně přečalounění dalšího nábytku .	17	0
Avšak všechny diskrepance živého jedince a jeho prostředí musejí být vyrovnávány , mladý jedinec musí svou biotickou rovnováhu vzhledem k prostředí udržet .	22	0
Uvnitř svítil bělobou a voněl čistotou , která vytlačila původní pach zatuchlosti .	3	1
A jmenuji tě také strážcem objeveného pramene a ať každý , kdo k tobě na své cestě pouští přijde , ví , že pramen je pod tvou ochranou a ty pod mou .	25	2
Tehdy právě AIK Stockholm a göteborgský klub Oergryte vládly domácí kopané .	6	6
Avšak pojem humanita , lidskost , nelze redukovat na pojem morálka , mravnost , stejně jako humanismem nemůžeme rozumět pouze etickou teorii , nemůžeme jej chápat pouze v etickém smyslu .	14	2
Nejběžnějším příkladem hladkého dynamického systému je soustava obyčejných diferenciálních rovnic .	0	7
Veškeré kosmetické přípravky nám však budou málo platné , když se nevyvarujeme tří sice lákavých , avšak naprosto zbytečných věcí , alkoholu , nikotinu , kofeinu .	11	9
Aby nejčastěji ocelovou jehlou podle pravítek , úhelníků , šablon z plechu , kružnice se rýsují kružítkem .	3	5
Před osmatřiceti léty vyjádřil profesor Zdeněk Nejedlý při rozhovoru s Juliem Fučíkem , o co jde ve vztahu pokrokových lidí k Sovětskému svazu .	2	5
Osobité uchopení materie div ne nejúhelnějšího anglosaského literárního žánru , těšícího se v USA zcela privilegovanému časopiseckému a společenskému postavení , znamenalo pro Carvera vstup do domácích i světových povídkářských dějin o síle kulturní a duchovní epidemie .	3	6
Doufám , že u nás kniha pomůže k přesnějšímu vymezení hnutí a rozpoznání toho , v čem měli surrealisté pravdu a v čem se mýlili .	23	3
Vyhledání čísla stojí sto korun , takže např . zrušení účtu , které je po zaplacení ročního poplatku zdarma , se může prodražit .	22	4
Taviči se pro změnu zaměřili na šetření elektrickou energií .	5	2
Na toto téma se besedovalo s představiteli naší tělovýchovy o nové akci " Buď fit " .	10	5
Když mi Jiří Krupička poslal rukopis své Renesance rozumu , která nyní vyšla v Českém spisovateli , a já do ní napoprvé nahlédl , rozklepala se mi nejen kolena , ale i nitro .	24	7
První Bushovou zastávkou je sice Austrálie , ale největší pozornost je upřena na návštěvy Japonska a Jižní Koreje , s nimiž mají USA největší obchodní problémy .	1	4
Vzhledem k tomu , že celý systém je nutno důkladně připravit a přitom zároveň vyřešit některé legislativní bariéry , předpokládám možnost zavedení až od přespříštího školního roku , tedy v roce 1994 .	26	6
Když bychom netolerovali přestupky a každého z těch volantových šílenců se pokusili včas zadržet třeba tím , že jejich číslo ohlásíme hlídce , pak by u nás bylo záhy nepoměrně méně * a cítili bychom se bezpečnější .	29	2
Překupníci měli u sebe 172 stomarkových bankovek , které se pokoušeli prodat v poměru deset korun za jednu marku , tj . 1000 korun za kus .	19	0
To je vrstva , která se tady vytvořila za posledních čtyřicet let a stala se z ní špička dnešního průmyslového managementu .	21	0
KAN podle své místopředsedkyně Heleny Frankenbergerové nepostaví v jednotlivých pražských částech vlastní kandidátky , nýbrž vstoupí do koalic s křesťanskými stranami , ODA a ODS .	22	3
Tu tvořily Česká správa letišť a společnost PIADC , sdružující firmy Bouygues , British Aerospace , Armbro , Schiphol a Investiční a poštovní banku .	6	5
Kancléř Helmut Kohl spatřuje v pozitivním , byť jen těsném souhlasu Francouzů " nový impuls " evropského sjednocovacího procesu .	4	2
Tolerance ano , ale přes hudbu .	2	0
Ve svých čtyřiadvaceti letech bude mít na Intersportturné svou premiéru a je také nejstarším členem družstva a skutečným amatérem , který doma ve Frenštátě pod Radhoštěm trénuje , až když má v továrně padla . . .	32	5
Byl součástí celkového vývoje , který probíhal v ideologické oblasti , v politickém a ekonomickém životě společnosti .	7	2
Informace zveřejněné v Profitu o možnostech využití poradců - seniorů pomocí britské organizace BESO padly v řadě případů na úrodnou půdu .	2	2
" Rychlost privatizace je jedním ze základních požadavků , které jsou kladeny na činnost okresních privatizačních komisí , " zdůvodňuje českobudějovická komise své trvání na aukcích .	13	5
Ta by ji mohla přivést k diktatuře .	3	6
Váhavě pokračovala dál a překvapeně se rozhlížela po bohatě zařízených pokojích .	9	6
Anglická a Irská fotbalová asociace zahájily společně vyšetřování výtržností , jimiž skupina podnapilých anglických fotbalových fanoušků ( asi třetina ze 4000 příznivců hostů ) znemožnila ve středu večer dokončení mezistátního přátelského fotbalového utkání Irsko - Anglie .	17	1
Sobotní referendum v Litvě , v němž obyvatelé odpovídali na otázky týkající se mimo jiné odškodného vkladatelům postiženým inflací , konání předčasných parlamentních voleb a revize dosavadní privatizace , bylo včera kvůli malé účasti voličů prohlášeno za neplatné .	32	5
Někteří zahraniční závodníci toho bohatě využívají , jejich barevné lesklé lodě jsou polepeny od špičky na záď .	7	2
Praha -	1	0
Nedělal jsem titulky ani mezititulky a neměl jsem ani příliš čas hrát si s textem , nechávám plně na Vás , jak si s tím poradíte .	16	9
Pomáhali při budování a upevňování lidově demokratického zřízení na postupně osvobozovaném území Československa .	5	2
Zajímavý je údaj o zvýšení příjmů z vývozu jednotlivých národních poboček koncernu .	8	5
Pozor , neautorizovaný text !	4	0
Předsednictvo celostátního výboru Strany zelených tak rozhodlo v souvislosti s včerejším usnesením Liberálně sociální unie , jíž je SZ součástí a jež se distancuje od kandidatury J . V . Kotase na funkci čs . prezidenta .	28	4
Čs . reprezentanti si včera trénovali dvakrát , dopoledne a večer po Belgičanech , mezi oběma fázemi využili moderního strahovského rehabilitačního zařízení .	17	7
Byla vytvořena soustavná teorie diferenciálních objektů , která definitivně osvětlila klasické základní teorie diferenciální geometrie a umožnila získání nových výsledků v parciálních diferenciálních rovnicích a funkcích mnoha komplexních proměnných .	17	5
Protože tady dlouho bydlíme a manželka i dříve v obchodě pracovala , známe dost dobře potřeby zdejších lidí a vcelku se nám daří .	12	8
" Máme dnes lečo , pane doktore . " odvětila a mě překvapilo , že Filipa zná .	7	0
Představa , že by Ústavní soud musel každý rok posuzovat ústavnost státního rozpočtu ( tj . zda vládou uváděný předpokládaný výnos je dobrým či špatným odhadem skutečnosti příštího roku ) , je přinejmenším podivná .	33	5
Chtělo by se říct , že už minimálně patnáct let , a dodat , že takovou intenzitu zájmu politických skupin a sdělovacích prostředků zažívá nejspíš poprvé .	4	0
Clona z drátěného pletiva zachycuje odletující třísky , pracujeme vždy s ochrannými brýlemi .	9	1
A vyvrcholením dobré formy byla výhra 1 : 0 nad Belgií .	0	1
ukaž mi a já si zapamatuji ;	4	3
Dovážené rukavice šije asijský výrobce s třetinovými mzdovými a 70 procentními výrobními náklady proti tuzemskému výrobci .	3	6
Vedle značkového zboží jsou pak na trhu i trezory - počítačově řečeno - " no name " .	5	2
Zda jsou tato opatření v zájmu slovenských spotřebitelů , výrobců , obchodní bilance , ochrany měny před devalvací či něčeho jiného , je již podružné .	18	1
Na elektrické nářadí v hodnotě více než milion korun , které nesplnilo podmínky uvedení do tržní sítě , vydala inspekce zákaz dalšího prodeje do zjednání nápravy .	9	0
Čisticí prostředky si doplníme čisticí vlnou a Solvinou .	8	0
Severozápadní skupina vojsk ruských ozbrojených sil včera v poledne moskevského času v souladu s dohodami uzavřenými s Rigou a Tallinem beze zbytku opustila Lotyšsko a Estonsko .	1	5
V současné době zabezpečuje firma stravování ve více než 30 závodních , školních a nemocničních zařízeních v České republice .	9	1
Požár vznikl v úterý odpoledne a postupně se rozšířil až na rozlohu osmi hektarů .	1	7
Studie odhaduje současný objem tohoto trhu na 100 miliónů dolarů při započítání jak poradenských služeb , tak vlastních technologických procesů včetně dodávek mikrobiálních kultur a přídavných živin .	0	5
- " V tom případě může signatář na vlastní žádost a předem určenou dobu své členství přerušit , a tím se dočasně zbavit slibu pravdomluvnosti . "	4	6
Snila jsem o tom , že se spolužák do mně zamiluje , a bylo mi jasné , že dívku s nemožným límečkem nikdo prostě milovat nemůže .	1	8
Uvidí - li věc , která bude signovaná známým jménem , bylo by dobré si srovnat v publikaci , jako je třeba " Rukověť sběratele " od Augusty , způsob podpisu .	1	0
Nejsem , i když bych se mohl vymlouvat , že kvalita služeb naší společnosti je přiměřená investičnímu zanedbání telefonní sítě v minulosti a obtížím se zajištěním finančních zdrojů na její další rozvoj .	18	5
Kontakt : Spořitelní investiční společnost , a . s . , Řásnovka 12 , 110 15 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 248103 31 , FAX : ( 02 ) 231 78 16 .	19	4
Zdá se , že kulturní loterie Česká lotynka zůstane i do budoucna zachována .	13	0
Když by společnost zvýšila objem produkce o pět procent , obrat by se zvýšil pouze o pět set milionů SEK .	20	0
Přeškrtnutá tabulka s nápisem Hlavní město Praha se objevila náhle , a než si mohl profesor Havlena něco konkrétního uvědomit , opustil definitivně území Prahy .	4	5
Poslanci se , tak jako v předchozím volebním období , postavili proti vlastní vládě .	6	5
Konstatování , že naše současná dramatika stůně na nedostatek silných příběhů , se pozvolna stává otřepanou frází .	2	1
" Prášky ? "	2	0
Sněmování komunistů sledovala se zájmem celá naše veřejnost , v podrobném a obsáhlém zpravodajství z těchto konferencí našel každý občan mnoho námětů a dobrých příkladů pro vlastní práci .	5	5
Naše služby ovšem nekončí podpisem smlouvy o dlouhodobém pronájmu a vyinkasováním odměny .	3	9
Byl to takový stupeň rozvoje výrobních sil , jenž pozvedl produktivitu práce natolik , že práce počala dávat nadvýrobek , byť zprvu relativně malý ve srovnání s nutným produktem .	2	4
Viděl bych velmi dobrou věc v tom , kdyby kdyby se podařilo přítomnost Němců na našich oslavách nebrat jako provokaci nebo národnostní problém .	5	2
Odešli : Vahala ( před uzavřením přestup do Blšan ) , Hyský ( prodloužil hostování v Liberci ) , Kulhánek ( před uzavřením hostování pravděpodobně v Benešově ) , Pixa ( na zkoušce v Teplicích ) .	6	6
V Praze tedy jednal alespoň majitel klubu s trenérem Jarabinským , který čekat vydržel .	14	0
V sázce 5 ze 40 v I . pořadí není výhra , ve II . pořadí je 68 výher po 2028 Kč , ve III . pořadí je 1964 výher po 100 Kč .	31	1
Na dotaz LN , kdo ve vedení IPB zastupuje stát , mluvčí banky Rezek řekl , že v dozorčí radě sedí např . předseda poradců premiéra Klause J . Weigl a náměstek ministra financí M . Téra .	20	8
" Nevinný " , pokřikovali na něho ironicky na všech stadiónech .	2	0
Ve středečním utkání kvalifikace fotbalového ME proti Francii bude Slovensku pravděpodobně chybět Dubovský .	9	5
Zhruba 20 % výroby odebírají likérky , stejné množství pekárny a také cukrárny .	2	0
* Přesto na otázku Komerční bance , zda bude třeba výhodnějšími úvěrovými podmínkami slabé regiony preferovat , jsem dostal jasně zápornou odpověď .	21	5
I když na Technických službách města Trutnova pracuje pouze # zaměstnanců , přesto i zde pracují tři kolektivy o získání čestného titulu Brigády socialistické práce .	15	9
Šlo mu o to , postihnout jednotu literárního jevu , byť sebesložitějšího a seberozpornějšího , nalézt pramen , z něhož vyvěrají nejrůznější , třebas i příkře protikladné stránky umělecké interpretace skutečnosti .	10	1
Jak se vám například líbí tyto věty , které jsem vybral z četby nebo odposlouchal z rozhovorů .	1	3
Proto se přední světoví výrobci , kteří vstupují na náš trh , musí zabývat osvětou , vysvětlováním vlastností těchto systémů .	15	0
Loni se uskutečnila dodávka deseti turbovrtulových motorů M 601 T , letos má být dodáno dalších 15 kusů .	1	3
Tak si dítě osvojí velice složitý způsob vzájemného spojování slov , kde výskyt jedněch slov je podmíněn výskytem slov druhých .	12	6
Hospodaření s lesním majetkem není sice prodělečné , není také ale nijak zvlášť výnosné .	5	1
Nejprve si několikrát zanadáváme a pak se snadno dáme otrávit , nevšímáme si těžkostí , necháme vše jen na bedrech několika funkcionářů .	9	4
Představme si , že máme molekulu nukleové kyseliny a v ní oblast osmi bází , která nás z nějakého důvodu zajímá .	15	4
Dosavadní místní lékař Scziranka se naštěstí uvolil na vsi zůstat do konce srpna .	0	6
Další omezení by patrně opět postihla vývozce ocelových trub , některých druhů plechů a válcovaného materiálu .	15	6
Foto Pavel Hula - LN	1	6
Zapovězena jsou také klišé , nic ve Spiegelu nesmí růst jako houby po dešti !	5	2
Opět jsme se potkávali , většinou na ulici .	3	8
Analýza těchto typů odhaluje filozofické předpoklady a sociální zájmy , které se skrývají pod povrchem těchto koncepcí a pod zdánlivě nezaujatými , přísně objektivními či konvenčními kategoriemi , na nichž jsou budovány .	4	6
Do podnikání se na Sokolovsku pustil v r . 1991 .	9	1
" Ne , " ubezpečím ho potichu a napadá mě , že by měl odejít .	4	8
Návrat velkých investorů do burzovních lavic také dokazuje značný objem obchodu s dluhopisy , jejichž vysoká nominální hodnota příliš neumožňuje zapojení drobných investorů .	21	6
Zdá se mi absurdní , že by každá epocha chtěla něco výrazně jiného než ta předchozí .	6	3
Stále nikdo neví , ze které strany do naší obce dorazí civilizace v podobě vodovodu .	0	1
Včera vyhrál Vancouver doma až v prodloužení 3 : 2 a srovnal tak stav série na 3 : 3 .	9	1
Ten spotřebuje rákos ke svému růstu .	2	6
Opylování rostlin neprovádí však jen hmyz .	3	1
V dobré hospodské společnosti jsem se vyjádřil o tom , že poměry v naší firmě se nedají klasifikovat nijak jinak , než jedním slovem - superkontramultiextraunikátní holomajzna .	2	5
Sledujeme - li tento proud v krystalu podoby tyčky o průřezu * , jejíž osa splývá se směrem rychlosti , můžeme předpokládat , že proud je úměrný intenzitě elektrického pole .	25	8
Současně budou na vyšší místa ve sboru jmenováni černí policisté .	10	0
" Vážnost situace je o to složitější , že se k masám protivníka připojil i ÚV SSM , nelze dále váhat , ale přistoupit k ostřejším akcím " .	12	6
Kapitánka počítá s několikadenní přípravou před Fed Cupem , nejlépe prý rovnou ve Španělsku , které v dubnu nabídne ideálnější počasí než Čechy .	11	1
Kdyby se svými zákony trhu a moci doléhaly na duši člověka nepoměrně tíživěji než jakákoliv radikální ekonomická reforma , a zůstat v té době slušným člověkem také znamenalo slyšet Janovo mlčení jako závazek .	2	4
A přestože někteří fanoušci a znalci divadelní poetiky této scény mohli být vcelku ukázněným představením Vladimíra Morávka zaskočeni , všichni přítomní se stali svědky pozoruhodného divadla .	7	5
V ČR by měl připravovaný zákon o regulaci prostituce např . zakázat její provozování osobám mladším 18 let , umožněna by neměla být ani v okolí škol , církevních objektů , ubytoven mládeže či státních institucí .	2	3
Z odvětví stavební výroby jde o firmy vstupující do privatizace kuponovou metodou poprvé ( Zemědělské stavby , některé Okresní stavební podniky , Dopravní stavby Morava , Ekostavby , Lesostavby , některé Pozemní stavby atd . )	19	6
" běžného " majitele sporožira , který termínovaný účet ke sporožiru nemá , opravňuje tato smlouva přečerpat konto o maximálně 20 tisíc korun , přičemž záporný zůstatek je povinen vyrovnat do několika dnů následujícího měsíce .	4	5
A nejen vzhledově .	0	1
Úspěch mladočechů a naopak ztráty staročechů ve volbách do českého zemského sněmu v červnu 1889 signalizovaly císaři a vládě nacionální nebezpečí , které dřímalo v Čechách díky nevyřešeným vztahům mezi oběma velkými národy - Čechy a Němci .	2	1
Již v únoru sem poletím na obchodní jednání a budou - li nám ceny vyhovovat , věřím , že si s některou thajskou firmou plácneme .	13	5
Později kritizoval Rabin v rozhlase Japonsko a evropské země za to , že obchodují s Íránem , který označil za hlavní hrozbu pro mír v oblasti Blízkého východu .	16	0
Národy ale nakonec zvítězily , staly se skutečností , a tím se zároveň staly " rozumnými " .	11	3
Předplatitelé Readers Digest i návštěvníci světové výstavy patřili k zajištěné střední vrstvě .	11	5
Již brzy se však má na led vrátit Haškův spoluhráč a opora Buffala Pat LaFontaine , který v sezóně 1992 / 93 získal v kanadském bodování 148 bodů .	12	5
Menší nedostatky například v nekompletním označení vozidla se řeší buď blokovou pokutou , nebo upozorněním a poskytnutím určité doby na jejich odstranění .	6	5
Každá firma bude muset jmenovat svého poradce a brokera , kteří jí budou pomáhat při plnění požadavků burzy a v likviditě obchodů s jejími akciemi .	14	2
Pět miliard ve zboží ?	1	5
Půda statku by měla být využívána mj . pro vytváření " zelených plic Prahy " zakládáním lesů , výstavbu shopping center a bytovou výstavbu .	16	6
Podle tvrzení svěřenců se v ústavu pak stávkovalo , nakonec vše utichlo .	10	4
Vrstva papírů výstřel ztlumila - a otec zůstal naživu . "	2	6
Ano , dohody byly podepsány a nové peníze přišly až na konci srpna , na začátku září .	11	6
Státní duma schválila na třetím čtení státní rozpočet Ruska na letošní rok , čímž odstranila poslední překážku na cestě k půjčce 6.3 miliardy USD od Mezinárodního měnového fondu .	28	0
Vzhledem k charakteru těchto prací nejsou podmínkou zvláštní odborné znalosti , ale především jazyková vybavenost .	3	3
Jsou vyzbrojeni přesvědčením , že ani negativní výsledek referenda nebude znamenat " konec světa " , neboť postoj francouzské veřejnosti k Evropskému společenství je prokazatelně aktivní , na čemž nic nemění ani občanská neposlušnost vůči vládě .	7	6
Tam pokračoval ve své básnické činnosti ( ručně malovaná obálka ke sbírce Marusja - San z roku 1925 ) .	5	5
Dodavatelský systém organizačního zajištění stavby , označovaný jako generální dodavatel , stavba na klíč , pevná cena apod . , je třeba v souvislosti s rekonstrukcí Obecního domu co nejdůrazněji odmítnout .	13	6
Věda jako výrobní síla dále působí prostřednictvím člověka , jehož kvalifikace , znalosti a zkušenosti umožňují realizovat vědeckotechnické poznatky ve všech fázích reprodukčního procesu .	13	1
Ředitel ústavu upozornil a požádal vedoucí úseku , aby aby kontrolním pracovníkům poskytli žádanou spolupráci a veškeré potřebné informace a podklady .	9	3
Potenciálním zákazníkům nabízejí svůj propagační materiál a pokud souhlasí , poznamenají si jejich adresu a základní údaje o připravované stavbě .	1	6
Jádrem aféry BIS je problém , který čtvrteční závěry poslanců nejenže neodstranily , nýbrž ještě prohloubily , totiž nedůvěra ODA i KDU - ČSL vůči ODS .	0	5
Miamští Kubánci prý mají připraveny miliardy dolarů pro okamžité investice na Kubě .	4	7
Pavla Šruta podle vlastních slov zaujaly americké pohádky hlavně tím , že v nich nešustí krajkoví , bledí princové se netoulají po zámeckých chodbách , ale zato je v nich mnohem víc legrace , lhaní i taškařic .	6	5
Při tak rozvětvené činnosti , v níž pracuje na # zaměstnanců , není pochopitelně nouze o problémy pracovní i osobní .	3	5
" A co ty vaše ušlechtilé řeči ?	1	1
Sociální smír ve zdejší přelidněné lokalitě se dostal na tenký led .	7	6
A hlavně je dokázáno , že aktivní fit - manažer je i produktivnější .	7	2
Zákon o způsobech zániku federace by měl rozšířit ústavní prostor řešení současné situace .	7	4
Stopařka zastavila auto ne proto , aby se svezla , ale aby svedla muže , který v autu jel ;	7	3
Přesněji : kvůli malichernostem , jež oni za malichernosti nepovažují .	0	3
Už týden se fotbalisté Unionu Cheb připravují na nejvyšší soutěž , s mužstvem a s prací v " českých " podmínkách se seznamuje trenér Dušan Radolský , Trnavák , jenž byl Západočechy " přetáhnut " z D . Stredy .	39	0
V poptávce po akciích a jejich ceně platí " stádový efekt " .	6	5
Petr Slezák je opravdový odborník . "	3	6
Předpoklady k účasti policistů na trestné činnosti však existují , chybí ale spolehlivé podklady k prokázání jednotlivých případů .	1	2
V dosavadním vývoji ČSSR rostly až do * # národní důchod a společenský produkt rychleji než základní fondy a účinnost základních fondů vzrůstala .	13	6
Írán , Irák , Sýrie , Egypt , Saúdská Arábie - a do tohoto muslimského klubu je dnes třeba počítat i Kazachstán - intenzívně pracují na budování vlastního jaderného potenciálu .	22	0
Domnívá se , že to stačí vysvětlit ve vyhlášce , sdělil Morávek .	4	4
Na rozdíl od USA , kde se tato iniciativa přenechává správní radě , která za své rozhodnutí nese plnou odpovědnost , ale zároveň poskytuje řediteli i potřebnou oporu při jeho rozhodování .	14	2
Prvním komerčně vyráběným tranzistorem byl Tecnetron firmy CNET ve Francii , jehož autorem je Stanislav Teszner .	8	2
V důrazu kladeném na atmosféru je patrný jak vliv dvou předních představitelů ambientní hudby dotvářející prostředí - Briana Ena a Daniela Lanoise , kteří na desce hrají , tak zkušenosti s prací pro film .	14	8
Dát přihlášku a potom deset let čekat je podle mě zbytečné gesto .	0	3
V durynském Unterwellenbornu ( okres Saalfeld - Rudolstadt ) byla v pátek uvedena do zkušebního provozu nejmodernější elektroocelárna v Evropě .	4	6
Jaroslav Vacek , předseda správní rady STES :	7	0
Jak jsme již informovali , ředitel Mathé projevil nesouhlas s údaji , které se týkaly financování , hospodaření , vlastní tvorby a podílu americké produkce ve vysílání ČT .	20	5
Přitom pořád slyšíme , jak všichni kolem nás posilují , včetně ohrožených mužstev Bohumína či Xaverova , boj o záchranu bude velmi těžký .	1	1
Z příspěvků mohou být hrazeny následující náklady : Nájemné za výstavní plochu , výstavba stánku včetně výtvarného řešení , technické služby veletržní společnosti , reklama související s veletržní účastí a náklady na pomocný personál , tlumočnice , hostesky a podobně .	38	1
Ty nejsolidnější , respektive jejich centrální banky , požadují informace o klientovi od jeho banky - i když tato záruka může být rovněž diskutabilní , vzhledem k tomu , že ve světě velkých peněz lze koupit cokoliv .	5	5
Je nepřijatelné , aby byl někdo pět let po listopadu vzat do vazby za ostrá slova na adresu spoluviníků někdejších komunistických zločinů .	1	5
Skokanský peloton se v pondělí dopoledne přesouval z Oberstdorfu ke druhému závodu skokanského Intersportturné do Garmisch - Partenkirchenu , kde budou závodníci bojovat o další body do celkové klasifikace turné a zároveň i do Světového poháru na Nový rok .	21	6
Staráme se též o dobrý zdravotní stav našich rostlin a zasahujeme vhodnými přípravky tam , kde je to třeba .	7	4
S žádostí o podporu při úsilí o změnu zákona o občanství ČR se na veřejnost , politické a ústavní činitele a mezinárodní instituce obrací otevřeným dopisem společná iniciativa několika institucí a jednotlivců .	0	2
V souhlase s novými zásadami pro odměňování na pracovištích ČSAV se odměny za # čtvrtletí přičítají k platu a spolu s ním zdaňují , uvedené zásady jsou k nahlédnutí v sekretariátě .	1	6
Záplavy a chudoba bývají většinou hlavní témata , o nichž se mluví v souvislosti s Bangladéšem .	0	5
Obvykle se zasílá se vzorkem protokol odběru , do něhož se uvádí tržní druh výrobce , datum a místo odběru , množství vzorku , účel rozboru a kdo vzorek odebral .	22	6
Rakouská agentura APA , která rovněž o účasti Mečiara v hitparádě informovala , uvedla , že konkurence bude těžká : o přízeň publika soutěží totiž také švédské duo Roxette se svým hitem Fireworks i skupina Ice MC .	21	5
A nejen to , ve své práci musíme alespoň ve vzorku zachytit všechny vrstvy dělnického osídlení Prahy , jak se vytvářely v jednotlivých etapách výstavby dělnických čtvrtí .	9	2
Dokumentační zachycení těchto informací bude zabezpečeno domácím zpracováním v rámci příslušných útvarů ústředních evidencí .	2	3
Jako fixační hmoty se používají cementy , asfaltové hmoty , některé polymery a pro nebezpečnější odpady skla a keramické materiály .	18	6
V pozitivním vymezení : pro pacienta především svobodná volba lékaře i zdravotnického zařízení ( k odbornému lékaři není již třeba doporučení praktika - dnešního " obvoďáka " ) , pro lékaře větší zodpovědnost , ale spravedlivější forma odměňování .	23	6
Pivovarům nabízíme opravy sudů i ventilů .	1	9
Izolování Moskvy kvůli represím v Čečensku by podle Claese jen pomohlo stoupencům tvrdé linie v Moskvě a zkomplikovalo by případné rozšíření aliance o středoevropské země .	23	5
Měsíc září je nejen dobou vyzrávání a vydání plodů přírody , ale i toužebným měsícem vojáků * služby , kteří končí rok služby .	0	6
Náměstek Novák odmítá názor , že Gala patrně platí málo a že za málo peněz je málo muziky .	5	1
Podle našich informací zakoupili zástupci akciové společnosti Pražské pivovary , která sdružuje Staropramen , Branický a Měšťanský pivovar , od Fondu národního majetku více než šedesát tisíc akcií v nominální hodnotě tisíc korun .	15	1
To je také důsledek nerovných podmínek na trhu , kdy čtyři velké banky mají pro fyzické osoby státní garanci vkladů a úroků z nich a ostatní ji nemají .	12	5
AGROSALÓN - stroje a zařízení pro farmy a zahradnictví : Nitra 25 . - 29 . 5 . 1994 .	1	0
Prvobytně pospolné ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že lidé si společně přivlastňují výsledky společné primitivní výroby .	14	5
Trpělivě , spořádaně a přísně logicky začneme stavět jakýsi nepřirozený geometrický svět , v němž pátý postulát neplatí , v němž však platí zbývající Eukleidovy postuláty , axiómy i ostatní názorná tvrzení , která Eukleides bezpečně používal .	21	1
To je společensky zhoubné , protože i soudní čtenáři zasypávaní jen senzačními zprávami o záhadách a nevysvětlitelných jevech bez možnosti přečíst si vědecká vysvětlení časem začnou pochybovat , až nakonec uvěří , že parapsychologie , biotronika apod . opravdu fungují .	39	9
Čs . úřady se tehdy rozhodly proti nebezpečnému růstu antidemokratických hnutí , v jejichž programu bylo navíc sjednocení všech Němců v budoucí třetí říši , zasáhnout a zakázaly činnost Volkssportu a Nacionálně socialistického studentského svazu .	22	4
Sám si vytrucoval za války dvojí nedůstojnou cestu do Kremlu , kde nabídl nenasytnému diktátorovi suverenitu státu takříkajíc na podnose - nikoli na pět , nýbrž rovnou na dvacet let dopředu .	15	5
Objekt jsme předali , podle mého názoru , v poměrně velmi slušném stavu , říká ředitelka Památníku PhDr . Eva Wolfová .	1	8
Tato reakce se projevuje na samotném začátku stahu náhlým snížením * vlivem štěpícího se ATP , Cain a Davies , a tedy má nepochybně klíčový význam v přeměně připravené chemické energie na mechanickou .	31	2
Jde v něm o inspirativní činorodost a právě ona - nikoli tedy bohatství nebo popularita - dělá ze všech protagonistů Genu tolik zpochybňovanou elitu .	7	1
Přijel a pozoruje mě - hned první večer se na mě zkoumavě dívá - jak si zapaluju .	2	8
Protože , jak připomněl krásně soudruh Gustáv Husák na letošním únorovém zasedání ÚV KSČ , je na nás , abychom věnovali větší péči minulosti , našeho boje , úspěchům strany .	11	5
Za poněkud zbytečný bluf ovšem považujeme žádost o sehrání nového derby .	6	5
O ženský titul bojovaly na severu Čech dva celky z Moravy .	0	2
Přenosová rychlost : ( A 4 / sec ) 15	8	0
Sazka příští týden zahájí propagační hru , při níž bude pověřený pracovník za asistence filmového štábu stopovat řidiče .	18	0
Prezident Jelcin jej označil za diskriminační a obvinil estonské úřady z praktik apartheidu , segregace a etnické očisty .	10	2
Nebudu se na tomto místě pokoušet o přesnou definici jednotlivých jmenovaných skupin , neboť by to zabralo příliš mnoho místa a vyjdu z jejich běžného pojetí , jak se v bádání ustálilo .	20	1
Přitom toto nové chápání dokonalosti nemíníme nikterak odsuzovat , neboť jsme si dobře vědomi , jak významnou úlohu sehrálo v dalším vývoji matematiky .	3	5
Těm , kdo si pořizují svůj první počítač , však jeho velikost vyhovuje a stává se důležitým argumentem při rozhodování .	12	9
Stávka v NHL možná usnadní doléčení	4	9
Požadavek povolení k trvalému pobytu v novele živnostenského zákona by vyžadoval i novelizaci zákona o pobytu cizinců č . 123 / 1992 , který na takové případy nepamatuje a udělení trvalého pobytu z důvodu podnikání neumožňuje .	7	6
Nedaleko skladu tabákových výrobků v Zábřehu v okrese Šumperk bylo nalezeno deset balíků cigaret Marlboro za čtvrt miliónu korun .	10	5
Republikánské primárky se budou konat v zimě , takže zhruba do podzimu tu ještě je možnost přesvědčit mecenáše a předáky strany , že příštím uchazečem o Bílý dům za konzervativce nemusí nutně být Bob Dole nebo Phil Gramm .	5	2
Podle zkušeností E . Outraty by statistika měla poskytovat data s komentáři , ovšem bez politického hodnocení .	10	2
Zanedlouho jsem byl dopisem vyzván , abych žalobu doplnil o údaje , které jsou podle soudu nutné .	2	6
Rozbor vývoje revizionistických koncepcí u nás ukázal , že tu pod rouškou boje se stalinismem šlo ve skutečnosti již tehdy o útok proti leninismu jakožto marxismu současné epochy .	21	6
Možnost interakce s jinými lidmi , zvláště dospělými , a zajišťování trvalé vazby na ně je základní podmínkou osobnosti , bez níž nemůže dospět k integraci .	12	5
Na konci století vystupují Japonci , kterým pozoruhodné využívání informací průmyslové špionáže pomohlo k vítězství v Rusko - Japonské válce v roce 1905 .	18	5
Uhádaní , ale ne rozvášnění .	4	6
Jelikož se pan Švejda při zmíněných inscenačních přípravách nevyskytoval , není mi jasné , odkud podklady pro své výroky čerpal .	6	5
Měřené záření je detekováno pomocí vstupního členu , výstupní signál je zesílen , upraven před registrací , která může být provedena digitálním nebo analogovým koncovým členem .	3	5
Jihoafrická republika exportovala v roce 1993 zboží v celkové hodnotě 24.5 miliardy USD .	0	5
Jiří Nývlt : Pro každý den máme smluvně zajištěny dva vozy soukromých autodopravců , hodně využíváme vytěžovací střediska .	6	8
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	20	8
Ten by pak měl být trvale konzervován politickými prostředky .	3	6
Právě tak je však tentýž výsledek možno interpretovat jako důkaz českého realismu , který v příštím roce očekává předvídané " dosažení dna " před ( rovněž předvídaným ) pozvolným nástupem nového hospodářského růstu .	27	0
Velení učiliště se proto rozhodlo založit komickou skupinu přitroublých " holešovských strážníků " a nabídnout ji filmovým společnostem .	14	4
U nás nevyhrála a bůh dá nevyhraje žádná špatná politická strana .	2	6
Zatímco tradiční text je statický a definitivní ( až na poznámky čtenáře do textu ) , je hypertext svou podstatou " dočasný " , dynamický - čtenář hypertextu jej může měnit .	21	6
Ve státní sféře budou tedy vysoké školy zřizovány nařízením vlády , zřizovateli vysokoškolských institutů budou moci být ústřední orgány státní správy nebo vyšší územní samosprávné celky .	14	8
Přitom stav památky světového významu je žalostný a dnem navrácení majetku vypršelo právo na úhradu škody způsobené bývalým provozovatelem - v tom případě Státními statky .	20	2
I to je důvod , proč je třeba tuto věc legislativně dořešit a dnešní faktickou diskriminaci nových peněžních ústavů zrušit .	5	1
Jistě si velice rádi tuto strohou bilanci doplníte hity , které tomu kterému interpretovi ve dvaasedmdesátém roce patřily a které mu přidaly či ubraly na popularitě .	7	9
V opačném případě , chce - li kupující způsobit zánik kupní smlouvy , musí ve zkušební lhůtě sdělit prodávajícímu , že zboží odmítá .	8	4
Politici ze sedmi nejvyspělejších zemí světa , přední obchodníci a výrobci špičkových telekomunikačních a výpočetních systémů se o uplynulém víkendu sjeli do Bruselu , aby jednali o globální informační dálnici .	23	0
Již šest kandidátů na funkci federálního prezidenta usilovalo o hlasy poslanců FS .	10	6
Slušovice ( do ) -	4	0
" Nastanou nám lepší časy . "	3	7
Máme zřejmě všechny předpoklady k tomu , abychom v tomto novém pořádku Evropy zaujali důstojné místo .	14	5
Kdybyste učitelé vyčítavě říkali .	0	3
Lehla jsem si na postel , vnučku položila vedle sebe a ukazovala jí barevná chrastítka .	2	3
Odezva většinou byla nad všechna očekávání , zdá se , že účelové ( a účelné , když počítáte se současným zvýšením televizních sazeb za reklamu ) sponzorování se u nás začíná brát vážně .	11	5
Polský prezident Lech Walensa není spokojen s některými kandidáty na ministerské funkce v nové polské vládě , sestavované maršálkem Sejmu Józefem Oleksym .	18	6
Podle něj hodnotí téměř tři čtvrtiny ( 71 procent ) respondentů historickou úlohu SNP kladně .	3	1
Nejdražší zůstává v obou aukcích Česká pojišťovna , následována akciemi firem kotovaných na burze , pivovary , finančními institucemi a Tabákem .	14	0
Ostatně nemyslím si , že by má nepříslušnost k nějaké politické straně znamenala , že jsem osobou politicky zcela beztvářnou .	8	2
Silná černá čára vyznačuje pravděpodobnou hranici zalednění během poslední doby ledové .	9	5
Základními prostředky k péči o obličej jsou denní a noční krémy , kterými vždy ošetřujeme pleť před a po použití makeupu .	11	0
Každý rozumný stát ví , že když bude neustále z moci úřední rekvírovat automobily nebo mouku , zlikviduje tím na svém území fungující autodopravu , respektive obchod s potravinami , protože žádného uvažujícího člověka ani nenapadne v těchto oborech podnikat .	2	6
Když by výchova byla jen přenášením tradic , omezila by své poslání jen na funkci udržování a vývoj by se zastavil .	14	5
Cenu J . Seiferta , vyhlašovanou každoročně v předvečer básníkových narozenin , zřídila Nadace Charty 77 ve Stockholmu v lednu 1986 k uctění památky prvního čs . nositele Nobelovy ceny za literaturu .	22	5
Ač se zdálo , že vše běží jako na drátkách , nakonec se vždy krám zavřel .	14	6
Alena Drtinová , New York	2	0
Základní podmínkou konečného úspěchu povstání na Slovensku bylo uskutečnění jeho přímého spojení s postupujícími vojsky sovětské armády .	3	6
Díky vysokému věku jsou tu také vysoké platy a majitel nám řekl , že by se na ně dalo vydělat , jen když postoupíme do finále .	13	1
Ten včera prostřednictvím svého obhájce požádal senát Městského soudu v Praze o propuštění z vazby .	3	5
Byla to nečekaná a zajímavá nabídka .	2	5
Předseda okrouhlického družstva Jiří Pejchal , jinak poslanec KNV , už nás vyhlížel .	8	4
Zvláštní cenou poroty - Stříbrným medvědem ( a novinářskou cenou FIPRESCI ) byl - s přihlédnutím k hereckému výkonu Harveyho Keitela - oceněn festivalový hit Kouření ( Smoke ) , který v USA natočil hongkongský režisér Wayne Wang .	17	6
Pozoroval jsem západ slunce , rozplácl pár komárů na krku .	8	2
Dva milenci a láska jako trám mne dojímá .	0	5
S každou z nich musí podle Zákoníku práce uzavřít písemnou pracovní smlouvu .	1	5
Oba muži se dohodli na odstranění zátarasů v ulicích města a na zákazu nošení zbraní .	13	5
" V posledních týdnech nás nehorázně pronásledovala smůla .	1	2
Neměli bychom to také uzákonit , když už můžeme psát ve 2 . pádě třech a čtyřech vedle správného tří a čtyř a v televizi slyšíme denně v pracech místo pracích ?	11	1
Nejen , že jsem neměla deštník ani pláštěnku , ale než jsme stačily zaběhnout do podloubí nejbližšího domu , obě jsme na kůži promokly .	0	1
Odpověď není jednoznačná , nicméně jeden z italských podnikatelů je názoru , že ekonomická struktura obou zemí je velmi podobná vzhledem k velkému zastoupení středních a menších firem .	16	5
Febio v něm na portréty vynikajících profesionálů z různých oborů hodlá navázat svědectvími o pozoruhodných a příkladných osudech , které potkaly i lidi zcela neznámé .	13	2
Procesem detekce se rozumí převod energie záření absorbované v citlivém objemu detektoru na výstupní elektrický signál , jehož tvary a velikost závisí na záření , na druhu detektoru a způsobu jeho zapojení .	0	6
Velmi rychlý růst použití krve a krevních výrobků v léčebné péči vedl v posledních létech k enormnímu zvýšení potřeby krve a rozšíření transfúzní služby .	8	2
(3) Účetní jednotky jsou povinny prokázat provedení inventarizace u veškerého majetku a závazků po dobu 5 let po jejím provedení .	3	8
" Naučím tě příst zlaté nitě , ale musíš mi slíbit , že tu na mě za rok zase počkáš .	7	1
Superlativní reklama se u nás zatím mlčky přechází , i proto , že ji lidé většinou nevěří .	13	5
Taková je asi velmi letmá historie zahradnického kombinátu Státního statku v Křimicích u Plzně , kde je vedoucím známý odborník Rudolf Rada .	7	6
Čínské úřady totiž povolují koncerty " západní " pop music jen zřídkakdy , o čemž svědčí dosud marné snahy takových hvězd , jako jsou Madonna nebo Michael Jackson .	21	0
Lidstvo pociťuje dnes více než kdykoliv předtím touhu a nutnost , aby vědeckotechnický pokrok sloužil rozvoji společnosti , rozvoji lidského subjektu a nikoliv , aby tomu bylo naopak .	26	6
Falešná mlynářka mu podstrojovala a už se nemohla dočkat , co má pocestný tentokrát za div divoucí .	5	1
Naděje na mír v Afghánistánu je zatím poslední obětí úspěchů Talibanu , nové síly na válčišti horské země .	12	5
Chcete tím naznačit , že v Čechách je situace taková , že některé vlivné strany by měly nebo mají tendenci něco potlačovat nebo lidem zakazovat ?	20	2
V mozkové kůře člověka zjistil již r . 1909 německý neuroanatom K . Brodman více než padesát rozmanitých oblastí , které dodnes od sebe umí odlišit v každém státě jen několik specialistů .	10	6
Způsob tisku : TZ	3	4
V průběhu zábavného pořadu muselo šest českých finalistek a stejný počet moravských dam prokázat před porotou svůj pohotový důvtip , šarm , ale i jistou svůdnost a pochopitelně inteligenci .	7	5
Oběti - dva muži a žena - byly příslušníky Svobodné strany Inkatha .	4	1
V tomto směru je tedy kapitálový dozor tolerantnější a například YSE dodnes neupravil své portfolio , ale dokonce nadlimitní akcie ještě nakoupil ( ovšem z předkupního práva při navyšování základního jmění ) .	21	7
Z alba čiší obdivuhodná síla , vpřed se valící hudba podporuje naléhavý hlas Franze Treichlera .	12	6
Automatická , nebo předem nastavitelná rozměrová redukce docházejících formátů tak , aby se vždy vešly na používaný formát papíru .	7	9
V každém případě bychom panu Koubovi opět doporučili vyzkoušet místní trh - v jihlavském okrese - a to způsoby , které jsme zmínili v případě prodeje .	10	6
Marcela Sadilová jede na kajaku s reklamou herny Bohemia Ringo a bratří Šterclové nalepovali velké logo na svou debl kanoi na poslední chvíli .	11	6
Jeho číslo je 126900 - 864 / 2400 , zřízeno bylo i konto devizové 35 - 3136 - 771 / 0100 .	11	1
Ministerstvo hospodářství na základě úsporných opatření ve vlastní rozpočtové kapitole poskytlo dodatečně se souhlasem vlády na kladně vyhodnocené projekty z roku 1993 celkem 108 milionů korun , které byly směrovány do hospodářsky problémových regionů .	34	0
Zbývá určit optimální hodnotu Lagrangeova multiplikátoru * .	6	0
Reich se jednou vyjádřil , že chce svou hudbu stavět tak , aby zážitek z jejího poslechu připomínal sledování přesýpacích hodin .	13	6
Je to prý dokladem toho , jak justiční aparát není schopen plnit své úkoly .	4	4
Plánován je nárůst ročních tržeb na zhruba 120 milionů korun .	5	2
Když se takhle touláte po světě s otevřenýma očima i ušima , slyšíte zřejmě i spoustu nejrůznější muziky .	9	1
Rovněž materiální zabezpečení čs . vojáků je podle jeho slov optimální .	7	2
Dělal si tu s nimi , co chtěl a dával za sezónu 200 bodů , o čemž si my můžeme nechat akorát zdát .	9	7
Rozhodujícím kriteriem porovnatelnosti je zda došlo , nebo nedošlo ke změně užitné hodnoty nového výrobku .	1	5
Na dotaz , jak čelit stárnutí obyvatelstva , se podle průzkumů vyslovilo 65 procent Němců pro aktivní rodinnou politiku a větší počet dětí .	13	5
Pokud jde o možné " třecí plochy " ve vzájemném obchodu ( například v zemědělství ) , upozornil včera na tiskové konferenci ministr Zieleniec na fakt , že nyní k nám Francie vyváží desetkrát více zemědělských výrobků , než dováží .	40	0
Většinou se tak neděje vůbec nebo až příliš pozdě .	7	1
" Dej mi konečně pokoj a koukej , ať už jsi pryč , " opakoval stále dokola .	5	1
Kromě seriózního vydavatele ( The Ecco Press ) projevil o téměř kultovní knihu z dob československé normalizace zájem i solidní americký tisk .	18	1
Kanadská policie totiž pátrá po sedmi reprezentantech , kteří v průběhu her opustili atletickou vesnici a zdržují se na neznámém místě .	14	5
A potom mě docela baví kouknout se , co lidi na světě vůbec dělají .	2	4
Oslavou dechu je láska , ta zduchovnělá biologie .	6	5
Na bezpečnost práce se mnoho nehledí .	4	1
Při čelných kruzích v taktech # - # v průchozí poloze , ve vzpažení zevnitř protáhneme paže vzhůru a tím je na nepatrný okamžik zastavíme .	24	9
Bavorsko je pro nás bránou do celého Německa , řekl po setkání novinářům Václav Klaus .	15	0
U dveří ložnice v prvním patře , patřící mladým , jsem nastražila ucho , ale neozval se z ní ani hlásek .	11	6
Podle psycholožky PhDr . Marty Jobánkové deptá člověka nádorové onemocnění víc než jiné .	1	5
Pivoňka dohrál zápas se sedmi stehy v obličeji : " Nikdy jsem nehrál v utkání , kde by mužstvo vedlo o pět branek a pak takhle prohrálo . "	12	6
Do třetice Britové zazářili divácky úspěšnou komedií Funny Bones , kterou jako svůj druhý film natočil Peter Chelsom .	5	5
Na první jednání se zástupci státních institucí vzali podnikatelé ukázky svých prací , sledovali inzerci , zasílali nabídky na obchodní komory .	11	5
Nebo která dvojice dokáže dříve # hodů bez chyby .	3	8
Počkáme si , co jej napadne .	6	0
U literární vědy je tímto zorným úhlem literárnost , ono specifikum , které mají literární projevy navíc proti jiným jazykovým projevům .	21	0
Čím menší obec a její lidské společenství , tím větší řevnivost a nižší stupeň politické kultivace .	3	1
Společný podnik Čerpací stanice ČR tak rozšíří do konce roku 1996 jejich počet z dosavadních čtyř , které jsou umístěny v Praze , na 12 , především opět v Praze a v Brně .	26	1
A je to ohromný , zvlášť ty první dny , kdy člověk pořád objevuje nové světy .	1	8
Věru , je tomu tak a žádný ze stoupenců " ano " se nemůže chvástat tak mizerným výsledkem a vydávat ho za vítězství .	19	4
Chtěli jsme lidi trochu provokovat , aby začali také .	2	6
Východočeská energetika je chce snížit , ale to bez modernizace nejde .	7	4
Souvisí to s technickými možnostmi Benziny . "	7	0
Pro trestný čin nedovolené výroby a držení omamných a psychotropních látek a jedů je od minulého týdne stíhán devatenáctiletý J . V . z Havířova .	0	2
Česko se stává modelem úspěšné transformace	5	5
TIBA převede investoru KSVK Praha na základě zvláštních delimitačních protokolů zahajovací limity ve výši # Kčs pro rok # , zahajovací limity ve výši # Kčs pro rok # a zahajovací limity ve výši # Kčs pro rok # .	16	2
I pískovec lépe plní funkci , když není vystaven vlhku a mrazu .	12	0
Příběh rozhlasového speakra , který náhle začne do mikrofonu říkat , co si opravdu myslí , měl nečekaně obrovský úspěch u diváků .	16	6
Uvedl to včera s odkazem na " informace ústavněprávního výboru parlamentu " poslanec Viktor Dobal ( ODA ) .	17	0
Podle slov pražských dealerů prodávají nyní dolar především velké investiční fondy a s výjimkou počáteční intervence Bank of Japan americké měně nikdo nepomohl .	23	0
O tyto kmitočty se mělo veřejně soutěžit , řekl dále Železný .	1	5
Samozřejmě kolem mě kroužila spousta lidí , ale bral jsem to tak , že jsem hlídané zvíře , protože jsem jezdil každý týden někam .	5	6
Chodil jsem s ní do školy . "	3	5
Jeho roční míra inflace loni dosáhla 125.5 % .	8	0
NÁVRH ZÁSAD prvních dvou hlav ústavy České republiky zpracovaných poslaneckým klubem Levého bloku v ČNR předal včera předseda klubu Jaroslav Ortman předsedovi ČNR Milanu Uhdemu .	13	2
" A půjčí mi Jiřina tříkolku ? " zajímá se Veronika .	10	5
Je tady ale ještě další drobnost , na kterou se někdy zapomíná .	1	1
WAYNEŮV SVĚT 2 ( Wayne ' s World 2 ) natočil jako filmový debut kanadský režisér Stephen Surjik podle scénáře , který napsali Mike Myers a Bonnie a Terry Turnerovi ( všichni tři se podíleli již na prvním snímku ) .	2	1
Únorový průzkum Střediska empirických výzkumů ( STEM ) potvrdil dlouhodobou klesající tendenci volebních preferencí ODA a kontinuální nárůst počtu příznivců ČSSD .	4	6
" A co je na tom těžkého ? " podivila se selka .	5	4
Zasedání se zúčastnil také prezident republiky Václav Havel a předseda Poslanecké sněmovny Milan Uhde .	9	6
Obdivuhodný , i když nakonec neúspěšný pokus fyzika vyřešit paradox předložený fyzikou 20 . století , je krátká a jasná kniha Alastaira Raea - " Kvantová fyzika : Iluze nebo realita ? "	24	0
V našem obvodu jsou většinou domy , které už hodně pamatují , a tak přicházejí stížnosti , že tam padá omítka , zatéká voda .	13	1
Návratu do Sparty po tříletém působení v Eindhovenu nelitujete ?	3	2
Pokud to bude potřeba a dítě k tomu dá souhlas , pozve je v doprovodu rodiče nebo jiného dospělého do dětského krizového centra , jež tvoří zázemí linky .	15	6
Řecko včera odmítlo úterní návrh albánského prezidenta Saliho Beriši na zahájení dialogu o napjatých vztazích mezi oběma státy pod dohledem Konference o bezpečnosti a spolupráci v Evropě ( KBSE ) .	4	6
pouhé skvrny na těle " .	4	0
K přirozeným prvkům , které se vyskytují volné nebo ve sloučeninách v přírodě , přistupuje řada dalších , dosud získaných uměle jadernými reakcemi atomů .	5	3
Podle jeho domněnky však Aidid nebyl ani zraněn , ani polapen při útoku na budovu , kde se konala schůzka Jednotného kongresu Somálska - Somálského národního spojenectví ( USC - SNA ) pod jeho vedením .	10	6
Minulý pátek zvítězili nad Philadelphií 129 : 83 , v pondělí ještě výrazněji porazili celek Milwaukee 152 : 104 .	11	1
Někdy ode mne čekají lidé víc .	1	2
Závěrem shrnul Vacík hlavní úkoly pro nejbližší období .	2	6
Obavy z narušování soukromí občanů vyvrací ve svém stanovisku také ČSÚ .	11	0
Navíc - bez ohledu na změnu dopravní situace a zvýšené požadavky na ochranu krajiny a životní prostředí - po roce 1990 oživil staré řešení s dálnicí D 8 v poloze od stávající E 55 na východ .	15	5
Tím spíše nesmí Západ výsledky referenda přecenit .	0	4
" S arzenálem zbraní , který byl odebrán maďarským fanouškům , mohla být vykonána ne noc , ale odpoledne dlouhých nožů , čímž byl poznamenán nástup fašismu , " řekl včera J . Tuchyňa .	7	5
Jana Nepomuckého " uchovávanou v honosné monstranci ve Svatovítském pokladu .	7	2
Ve spolupráci se stranickými orgány , Kabinetem odborářské výchovy a Okresním pedagogickým střediskem vypracovala po projednání s členy ROH několikaletý konkrétní plán politického a odborného studia každého pracovníka školy včetně provozních a správních pracovníků .	7	5
Na systematické rozlišení formálních podtypů lidové ústní prózy doba ještě nebyla zralá .	11	5
Hlava sedmá	0	5
Další příčiny popisuje dobře Claude Steiner ( Wie man Lebenspläne verändert , 1982 , str . 161 ) .	7	1
Přechod k získávání informace o dráze částic od fotografické k elektronické metodě měl pro experimenty převratný význam .	11	5
Dílčí projekty organizací ČSOP se naopak velice různí - od konkrétních činů na záchranu vymírajících druhů po společenský tlak na navrácení územního plánování do resortu ministerstva životního prostředí .	4	3
Byl dirigentem Symfonického orchestru Čs . rozhlasu v Bratislavě ( 1979 - 1981 ) , poté až do roku 1983 řídil Sukův komorní orchestr .	2	6
" Ne . "	3	0
Co by tomu řekl táta , Pavle ? zeptá se jednoduše .	4	6
Má - li Nypro vyhovět bez průtahů , neobejde se bez rozsáhlých zásob a bankovního úvěru na ně .	17	4
Prosopagnózie je vyvolávala snad od prvního popisu - jak vlastně poznáváme to , co spatříme ?	0	5
K takovým , ve shodě s naším metodologickým krédem o komplementaritě zjišťujících a hodnotících položek společenské teorie , řadíme především takové , jež nejobecněji objasňují předmět našeho zájmu , sepětí sociologických a filozofických poznatků .	16	5
Martínkova prvotina je intelektuální mozaikou , jejíž vyznění je záměrně jednostranné a skrytě se blíží satirické parodii .	0	4
V Havířově včera mohlo přijímat programy a . s . Kabelová televize šest set domácností .	1	6
Budoucí existenci ČSKOS považuje generální rada za účelnou i při postupném zanikání federálních orgánů .	1	5
Extremistické Hungaristické hnutí , které soud odmítl zaregistrovat , se přihlásilo k ideovému odkazu Strany šípových křížů bývalého maďarského fašistického vůdce Szálasiho .	11	2
A když si ho pozorně prohlédl a osahal , zjistil , že je to jeho vlastní kříž , který nesl až dosud .	19	7
Vašáryová zcela vážně připomněla , že zodpovědná politika musí být schopna rozlišovat mezi skutečnými a deklarovanými zájmy , což je pro středoevropské politiky zvláště aktuální ve vztazích k evropským institucím .	25	2
Delegace MDF se spokojila se setkáním s představiteli maďarských stran na Slovensku a vyhnula se kontaktům se slovenskými politiky .	15	6
Řezník Mašek tajně zabil prase .	1	6
Olomouc - Litvínov 3 : 0	0	5
Ozývají se hlasy , že i Brit na Miru pobýval příliš lacino . . .	13	0
Podle makedonského tisku nejde o žádnou maličkost , nýbrž o zlatý poklad , který na makedonském území skryl německý polní maršál Rommel , když v roce 1943 po neúspěších v severní Africe ustupoval údolím řeky Vardaru .	11	6
Ceny se u jednotlivých čerpadel mírně liší : u dálničních pump a v místech velkého provozu bývají většinou o málo vyšší .	2	2
Je - li R = Q , pak bod F leží na přímce q a přímka EF je společnou kolmicí přímek p , q , což je ve sporu s tvrzením 2 .	14	1
Vývoj v prvých desetiletích # století zasáhl širokou oblast okrajových území , především Strašnice , Michli , Podolí , Bráník , Dejvice a Hloubětín .	14	0
Cena šrotu , jehož množství díky novým technologiím klesá , stoupá již druhý rok .	1	6
Carlos je totiž od poloviny srpna ve vyšetřovací vazbě v pařížské věznici Santé .	10	5
Píšeme si , posíláme fotografie , závodní časopisy , vyměňujeme si získané zkušenosti a navštěvujeme se .	6	6
Don Quijote v české grafice ve Slováckém muzeu - ze soukromé sbírky ( do 31 . 8 . )	2	2
Sobotními zápasy 40 . kola skončila další část první hokejové ligy a soutěž vstupuje do play off .	4	5
V okrese Žďár nad Sázavou na neoprávněnost takového postupu upozornilo poslance pětatřicet občanů .	7	4
Rodákem je z Neštěmic , ale počátkem války musel s rodiči putovat přes Roudnici , Louny a Rakovník do Slaného , kde se konečně celá rodina usadila .	18	2
" Už jsem se viděl , jak tu stojím ještě v poledne .	5	0
Je zde 15 km dlouhá písečná pláž , která se mírně svažuje do moře , což je vhodné zejména pro rodiny s malými dětmi .	16	8
Skrytý konflikt mezi oběma politiky pak přešel v otevřený po Zieleniecově odmítnutí ústavního zákona o vyrovnaném rozpočtu .	12	6
Syn v tanečních	2	5
Zákon o státním rozpočtu by rovněž neměl obsahovat nepřímé novely jiných zákonů .	9	5
Ti , co již byli ve vězení , jsou silnější , robustnější a snadno vytlačí z fronty na teplé jídlo ty slabé a staré , které už nikdo neochrání .	17	2
Bude určitě silnější při standardních situacích , což nás po zklamání brankáře Sedláka v Drnovicích trochu straší , říká ostravský asistent Vojáček , který na sklonku své hráčské kariéry pomáhal právě Brnu v boji o postup do ligy .	2	7
Trenér Jiří Fryš : " Máme potřebné podmínky , věřím v umístění do osmého místa , mám radost i ze zájmu diváků - kolem 3000 , permanentek je na rok prodáno 1200 ! "	25	0
PASNet mimo jiné umožňuje , aby akademická pracoviště mohla rychle ( 155 megabitů za sekundu ) a spolehlivě komunikovat se superpočítačovým střediskem vysokých škol , umístěným v Ústavu výpočetní techniky Univerzity Karlovy .	3	9
Platové úpravy se týkají pouze stálých pracovníků ústavu , nikoliv tedy aspirantů a elévů ani pracovníků zaměstnaných dočasně , zástup za mateřskou dovolenou .	4	1
Část domů ji má , i když často jen málo , ve zbytku však není vůbec a lidé musí chodit k obecní studni .	10	0
Vesmír 1 . prosince 1892 , str . 47	1	1
Obtíže s vypilováním maastrichtské smlouvy pro vzpurné Dány budou daleko větší , než mnozí znalci předpokládají .	15	9
Pak znovu postavil dům , staral se o svá pole , ale přesto nikdy nepřestával truchlit nad smrtí svého syna .	11	1
Jednou z forem přitom je , a to formou jistě ne nevýznamnou , tělesná výchova a sport .	8	5
Spáry mezi prkny necháme volné nebo je zakryjeme .	4	5
Vystoupení předsedy J . Kryčera na téma územně správního členění ČR jsou pro nás přijatelná , ale nevíme , za kolik svých poslanců mluví - prohlásil včera v Brně ministr - předseda ČÚHS Stanislav Bělehrádek ( KDU - ČSL ) .	2	4
Na základě západního driftu kontinentálních magnetických anomálií a izoporických ohnisek sekulární variace bylo vyvozeno , že ve vnějších partiích zemského jádra a ve spodním plášti dochází k magnetohydrodynamickým pohybům žhavé hmoty .	21	1
" Věřím , že vytvoříme dobrou partu , která nebude žít jen tenisem a kvalifikací , ale posedí spolu i večer .	1	9
Na příslušných soudech v Praze , Brně , Ostravě , Plzni a v Českých Budějovicích jsme si ověřili , že prakticky všechny podané návrhy na konkurz se týkají především malých , případně středně velkých soukromých firem .	4	5
Zástavba volného katastru Holešovic pokračující na přelomu století , ale především od dvacátých let pak na rozdíl od Buben a Letné byla nadále určena dělnickým rodinám .	5	2
Generální prokuratura SR začala zkoumat , zda zveřejněním antisemitských textů nedošlo k porušení zákona o politických stranách , který nepovoluje registraci stran podněcujících rasovou nenávist .	8	6
Další věcí je konflikt zájmu portfóliových manažerů a do jisté míry i koncepční nejasnost kolem privatizačních fondů .	1	5
" To , co říkáte , primáři , má svou přesvědčivost , ale je v tom chyba : přeceňujete mou roli v této hře .	0	0
Současný režim totiž zkonfiskovaný majetek výhodně pronajímá , či prodává většinou západoevropským , mexickým , či venezuelským firmám .	8	1
Poslední slovo z reklamního plakátu je i názvem nového antikoncepčního prostředku pro ženy , který se v USA začal prodávat letos v srpnu .	7	6
Pro Data Int . z toho plyne výhoda platit za zboží až po jeho prodeji .	13	2
Vyplývá to z průzkumu veřejného mínění , který včera otiskl list Moskovskaja Pravda .	12	5
Zdá se , že to byl šťastný krok : provinční rumunský časopis , který po druhé světové válce založil komunistický Svaz spisovatelů , se vyhranil jako médium autorů kvalitní literatury z celé Evropy - a navíc pro evropského čtenáře .	10	6
Ministr Skalický včera řekl , že stále čeká na závěry šetření , které by mělo celý případ objasnit .	0	6
Většinu těchto přístrojů lze také používat nejen jako fax , ale současně i jako výkonnou kopírku , a to i souběžně s přijímáním faxových zpráv , které jsou během kopírování ukládány do paměti .	30	7
Dále je důležité , aby vlastní frekvence filtru , přesněji kapacity a indukčností zařazených mezi zdrojem a touto kapacitou , byla nižší než pracovní frekvence měniče , aby nedošlo k rezonanci .	26	0
Chtít napravit v demokratické společnosti předlistopadovou nespravedlnost hrubostí a urážkou nelze .	8	1
Pranic nelegitimního nespatřuje ani v požadavcích na revizi jakéhokoli většinového rozhodnutí , ukáže - li se jako scestné .	4	2
Podle pořadu televizní společnosti RTL je součástí výcviku útok na zařízení bundeswehru a na ubytovny žadatelů o azyl .	9	2
Spolu s ním odsoudil k nepodmíněným trestům i bývalého ministra vnitra ČSSR Františka Kincla a jeho dalšího náměstka Karla Vykypěla .	19	6
Žádnému lidskému organismu se tedy dosud nepodařilo nad virem zvítězit .	2	6
Kdo se jednou takto rozhodl , nemůže se potom zlobit , že každý druhý den čte o sobě nějaký nesmysl .	1	3
Hravý herecký koncert přináší i po letech doklad , že " pouhá " zábava může mít profesionální parametry .	7	6
Poslední tréninky tedy proběhnou s náhradníkem a antibiotika by měla dát veslaře do pátečního odletu do pořádku .	15	2
Nejplastičtější , nejformovatelnější je oblast rozumová , jež je také fylogeneticky nejmladší .	10	2
The Washington Post přinesl minulý týden některé zajímavé údaje o dosavadním fungování tohoto zákona - tyto údaje jsou velmi povzbuzující .	16	6
Za 9 let soustavné práce L . Montagnier svůj virus jistě dobře poznal .	8	6
Antonio Gaudí přinesl ve 20 . století , mezi 1904 a 1914 , reformu , která trvala deset let .	2	6
Dané řešení by napomohlo i ke zvýšení produktivity , protože zatím výrobci ztrácejí čas při vyřizování nutné administrativy .	12	9
Jenže když se nesplní to první , bolí to asi jinak , člověk není ještě pozdější bolestí vychován .	1	1
Holduji stále Halasově generaci , na nejnovější básnické produkci , jak se jí tu probírám , mne nic příliš nezlákalo .	12	5
Náměstek generálního tajemníka OSN Marrack Goulding se včera na cestě do Bělehradu krátce zastavil také v chorvatské Korenici , kde sídlí velení československého praporu mírových sil OSN v Jugoslávii ( UNPROFOR ) .	25	5
Dnes se již ví , odkud nové buňky pocházejí .	1	3
Výsledkem řešení uvedených témat je # konkrétních realizačních výstupů , a to nových typů strojů a zařízení na zpracování plastických hmot , nových technologických postupů , nových druhů výrob technologických směrnic , konstrukčních směrnic nebo norem .	17	2
Manažerský svazový fond se zabývá personálním poradenstvím jako součástí profesní ochrany manažerů .	0	6
Německá policie je v poslední době častým tématem novinových článků a televizních relací .	12	5
Ve všech průmyslových zemích se rozšiřuje výroba i prodej nářadí a nástrojů podstatně rychleji než výroba a prodej jiných druhů zboží .	9	5
Předseda zahraničního výboru Jiří Payne ( ODS ) soudí , že pokud by se měla prosadit uvedená zásada , tak by šlo o naprostou novinku v našem ústavním právu .	25	2
Nafukovací figuríny představovaly spolu s laserovými efekty jeden z vizuálních vrcholů produkce , jejíž světelný opar i zvuk mohli sledovat také obyvatelé vzdálenějších čtvrtí .	9	6
Dalšího obránce Nečase posílá Slavia zpátky do Jihlavy .	7	5
Podle generálního ředitele Svitu Vladimíra Lukavského by se export do Ruska měl dále zvyšovat .	6	3
K tomuto dni totiž Česká národní banka mj . snížila velkým bankám objem prostředků , které u ní musí mít povinně uloženy .	4	5
Zastupitelstvo Jižního Města nedávno požadovalo , aby město část svého bývalého objektu odkoupilo za 64 milionů korun , neboť se domnívá , že prostory by mohly sloužit pro kulturní potřeby obyvatel této městské části .	19	3
* Co tedy dělat v situaci , když se ke kolapsu takového podniku přidává propouštění lidí i z jiných odvětví , třeba ze zemědělství ?	1	3
Volejbalistkám Olomouce ani Olympu se v domácím prostředí nepodařil zázrak , a tak nezvrátily průběh svých čtvrtfinálových pohárových zápasů .	8	7
Po loňském puči osobně provedl " debolševizaci " , která se jen tak nevidí .	6	5
Z hmotnosti kamene a dalších vztahů mohu např . odvodit gravitaci a v abstrakci pak předpokládat , že jestliže hodím kámen dostatečně silně , tak zemskou gravitaci překoná .	16	0
VSETÍN / HAVÍŘOV ( mot ) -	0	6
A v tomto malém městě s velkým náměstím mě jednou jako čtyřletého či pětiletého vyvedli rodiče do jakéhosi obrovského sálu plného lidí .	13	6
To naznačuje , že teorie deterministického chaosu by mohla poskytnout nástroj , jehož prostřednictvím bude možno nahlédnout do některých vztahů mezi vnějším světem a dynamikou činnosti mozku .	14	8
A Zdeněk Kryzánek píše dlouhé věnování soudruhovi Ondřejíkovi , který pomáhá filmařům .	9	4
Sobotní referendum v Litvě , v němž obyvatelé odpovídali na otázky týkající se mimo jiné odškodného vkladatelům postiženým inflací , konání předčasných parlamentních voleb a revize dosavadní privatizace , bylo včera kvůli malé účasti voličů prohlášeno za neplatné .	5	2
Dokud nedojde vyrozumění z MZVŽ , do té doby bude placen dosavadní příspěvek za údržbu vozidel , která jsou přidělena úsekům k používání .	11	6
Kořeny takových stromů z blízkého sousedství odebírají mnoho vody z celé půdy .	0	6
Vychází z návrhu obdobné evropské normy pr EN 1143 - 1 , který právě prochází připomínkovým řízením , ale některé členské země Evropské unie se už podle něj řídí .	22	5
Výjimkou jsou pozornosti jako kytka , kalendář , diář , ale u pozorností typu dražší hodinky je třeba zvažovat , zda hodnota předmětu nepřesahuje záměr vytvořit ovzduší sympatie a tak ulehčit komunikaci .	9	0
Pro všechny tyto vlastnosti je mezi fotografy oblíben a není žádnou vzácností , že se k němu přicházejí mnozí zeptat na řešení některých problémů nejen z jeho okolí , ale i ze značné dálky .	27	5
Jako expert , který posune příběh do širšího rámce problematiky nevidomých , je přizván PhDr . Oldřich Čálek z Ústavu pedagogických a psychologických výzkumů UK v Praze .	23	6
Seděli jsme u okna do zahrady a měkké světlo prosvěcovalo pokoj , stříbrnozlaté světlo plné harmonie - jako dědeček .	12	5
Pouze zbytek , tedy obvykle deset - dvacet procent prostředků je určeno jako finanční či materiální pomoc těm , kteří ji skutečně potřebují .	11	5
Personální problém je skutečně ten hlavní .	4	4
Předlužení je totiž i v naší ekonomice poměrně řídký jev ( dluhy firmy musí převyšovat její čistý majetek ) .	5	5
Bylo by těžké rozlišovat , zda se soubor obsahující třeba jen tři molekuly nachází ve skupenství pevném či plynném !	9	1
Výsledky přípravných utkání v průběhu zimní přestávky ( prohry s Neratovicemi , Baníkem Most i neúspěch na pražském Coca - Cola Cupu ) však k optimismu příliš nevybízejí .	26	1
muzikologům z celého světa Institut pro českou hudbu 18 . a 19 . století nabízí možnost diskuse o vlivu české hudby na ostatní světová hudební centra .	6	5
Akademie Dobříš se chce opírat o některé pedagogy , kteří na Dobříši vedli kursy v minulosti , mezi nimi Alexandra Lonquiche , Anthonyho Newmana , Radovana Vladkoviče , Eduarda Brunnera , Hatto Beyerle .	12	7
Ať byla pravidla jakákoli , boje často vedly k úmrtí jednoho z hřebců .	5	6
K tomu , abychom odvodili gravitační zákon z Keplerových zákonů a z druhého pohybového zákona , musíme se již opírat o ekvivalenci gravitační a setrvačné hmotnosti , viz * .	6	6
Paleta možností mimopracovní činnosti zaměstnanců PVT Brno se tedy dále zpestřuje a to je dobře .	6	5
Povzbuzen tedy doktorčiným výsměchem i vlastním smíchem , přistoupil k oknu a pravil významně :	11	1
Ozývají se hlasy , že i Brit na Miru pobýval příliš lacino . . .	0	9
V provozovnách královédvorského Družstva vánoční ozdoby dokončili již poslední exportní zakázky , adresované prostřednictvím podniku Skloexport v Liberci do desítek evropských a zámořských zemí .	11	0
Ofenzíva křesťanských demokratů	1	6
V roce # je znovu plánována výměna delegací funkcionářů jak městských výborů , tak výměna funkcionářů OVOS .	17	0
Za # * poštovného dostane pěkně vypravenou knížku , která mu otevře nový , neznámý pohled na minulost Čelákovic .	7	5
Volný čas tráví co nejvíce v přírodě .	3	1
Vánoce jsou svátky klidu , nezkoušejte naši třídu , psali jsme jako školáci pár dní před zimními prázdninami na tabuli .	19	5
Konkurence , byť proti původním předpokladům zúžená z jedenácti vrhačů na sedm ( nepřijel Fin Räty , Rus Morujev , Ir McHugh a Němec Michel ) , však olympijskému vítězi a mistru světa šlapala na paty .	22	1
Ti si platí každý zvlášť za výpomoc při vedení účetnictví , za daňové porady , za dopravu při nákupu materiálu , a tyto náklady se promítají i v ceně šperků pro Kordonu .	24	3
tou cizí , neodpovědnou a neslušnou ženou , jednou z těch , na které tolik žárlila ;	8	4
Vyvstává otázka politické čestnosti a uvědomělosti .	2	5
Bašta voněla rákosem , rybníky , při výlovu , rybinou .	6	2
Hladina světových moří a oceánů se v příštích desetiletích zvedne jen o 55 - 60 centimetrů , a nikoliv o pět metrů , jak naznačovaly některé předpovědi .	14	1
Střela z Němečkovy kopačky míří za záda brankáře týmu Faerských ostrovů Knudsena	8	6
Za sebou slyšel křik a volání .	3	6
Hnacím motorem je pomyšlení , že krade za devizy , že korunu mění k německé marce v poměru jedna ku jedné .	14	5
Míninka dnes nebyla ta veselá mlsná kočka , co se prochází po chodbách s tou půvabnou pyšností , jakou kočky okouzlují .	13	2
V nominaci jsou hráčky : Černá , Tarhaiová , Buchtová , Pospíšilová , Libánská , Ludmilová , Simonová , Koberová , Krbová , Hudáková , Majíčková , Romanová , Roubínková , Korandová , Čumplová .	15	5
HOST má informace , řekl včera LN jeho koordinátor Stanislav Penc , že jádrem tamější trestné činnosti je asi sedm skinheadů , kteří na sebe nabalují řadu dalších z Tanvaldu , Jablonce , Nového Boru i odjinud .	11	0
Nikdo z vedení se rovněž oficiálně neohradil proti publikovaným předpokladům , že zastavení výroby postihne větší část závodů , dokonce ani proti spekulacím , co by pro Plzeň a pro republiku znamenalo propuštění současných pracujících .	22	5
Poslední dobou se strašně potil , byl nesoustředěný , apatický a jenom opakoval - kdyby se něco stalo , prosím tě postarej se o holku , já už nemůžu dál .	11	1
Průmyslově právní ochrana po vzniku Úřadu průmyslového vlastnictví České a Slovenské republiky , tak se jmenuje seminář , který se uskuteční 22 . března v Obecním domě v Praze .	28	5
Kataplexie se tedy odlišuje od jiných stavů bdění a spánku ovlivňovaných činností mozkového kmene .	1	3
Nepovažujeme za chybné , že došlo k otevření hospodářství směrem do zahraničí , k vnitřní směnitelnosti koruny a k její devalvaci na úroveň rovnovážného kursu .	22	5
To jsou ti , co neodešli .	0	4
Kanál měl blahodárný účinek na celou okolní krajinu , a proto se nemůžeme divit , že jej lidé sami asi v polovině * nazvali Zlatou stokou .	0	6
Jenom na londýnské burze cenných papírů jsou kotovány stovky emisí jejich akcií .	6	8
Zápas All Stars týmů zámořské NBA , tzv . Východ proti Západu , se uskuteční i v českém balení , a to pár dnů po skončení domácí ligy basketbalistů .	29	0
Další obvinění v kauze Marty Chadimové	3	5
Řecká filozofická myšlenka , která se vynořila koncem archaické doby , prožila svůj zlatý věk v době klasické a proměňovala se počátkem doby helénistické , se ve 2 . stol . př . n . l . rozmělňuje .	38	0
Požadavky na dovoz zvyšuje ještě skutečnost , že značná část strojů z tuzemské produkce se vyváží , nevyjímaje hledané vstřikovací stroje .	17	7
Slovenští celníci vrátili od hranic pouze jediné auto bez certifikátu	4	5
Počítá se nicméně s tím , že jestliže parlament dal zelenou Černomyrdinově restriktivní hospodářské politice , pak schválí i tento program , který může ruské ekonomice v poměrně krátké době několika let významně pomoci .	3	2
Interpersonální konflikt musí nutně mít v sobě i určitou subjektivní intrapsychickou reprezentaci , projekci , jestliže účastníky osobně zasahuje , tanguje , jestliže se jich skutečně dotýká .	23	3
Ačkoliv jí nechybělo na příznivých podmínkách , po kvalitativní stránce se nemohla měřit s úrovní české hudby a na rozdíl od oblasti literární nevydala ze svého středu ani jedinou velkou uměleckou osobnost , nepočítáme - li Gustava Mahlera .	12	4
7 . - 28 . února .	6	0
V roce # se podařilo odkrýt na ploše před objektem dnešního muzea , severně od rotundy a věže , zbytky obdélné stavby o rozměrech # * # * orientované podélnou osou ve směru * .	16	1
Teprve až vyložíme jeho význam , můžeme hledat nitky , které k němu vedou , a zároveň nitky , které vedou od něho .	14	0
Sluníčko svítí , nebe je bez mráčku , stromy se chvějí ve větru něžnou touhou a nádherně se vzpínají svou sytou zelení proti modré obloze .	21	5
Pokud by se za policistu vydával , hrozí mu naopak postih pro trestný čin poškozování cizích práv podle | 209 tr . zák . , pokud by jeho jednání nebylo postiženo jinak .	18	0
Takto pojaté šíření linie mtDNA by nevyžadovalo předpoklad kompletního vyhubení starých populací jakýmisi nově příchozími vetřelci .	12	3
Proto by v každé domácí výbavě měly být alespoň tři druhy šroubováků , malý , střední a velký , nejlépe s držadly z plastické hmoty .	12	0
Pozemní boj přešel ze statických frontových linií typických pro první světovou válku k větší mobilitě a kombinování různých zbraní .	18	5
Na lidské důvěřivosti se dá vydělat hodně , jak o tom svědčí činnost některých zásilkových služeb .	13	3
Princezna z Walesu ( 32 ) , která se loni v prosinci rozešla s princem Charlesem ( 45 ) a žije přes půl roku v odloučení , požaduje deset milionů liber , aby mohla udržet svůj dosavadní životní standard .	26	0
Zrovna tak jako udělali disidenti nemístné kompromisy s komunisty a na jejich základě s nimi spolupracovali na vytváření pluralitní společnosti , tak si myslím , že dnešní garnitura dělá podobné kompromisy s tím , co bych nazval postkomunistickou hospodářskou lobby .	23	9
A přesto to byl dlouho vyrovnaný zápas , v první třetině jen 1 : 0 a ve druhé měly Pardubice za sedm minut tři vyložené šance .	5	6
O tom , jakým způsobem bude ruský dluh splacen , se povede ještě řada jednání , zejména o jaké komodity by mělo jít .	20	3
Předseda FIA Max Mosley na tiskové konferenci uvedl , že bude zpomalovacím mechanismem výrazně snížena rychlost v oblasti výjezdu z boxů , v níž často dochází ke kolizím .	22	2
Krystal je homogenní , anizotropní těleso .	6	0
Když bych chtěl v našem obchodě prodávat třeba stejné pohovky jako nábytkář v nedaleké ulici , musel bych je nabídnout o dvě , tři stovky levněji , řekl nám pan Šrůtek .	2	6
Opel dává Spartě ročně také 10 vozů s výraznou slevou .	0	6
Praha -	1	0
Vidět , jak například Gerets , van Breukelen či van Tigelen brali vážně tréninky , to byl zážitek . "	19	0
A především , nikdo nedovede určit , proč , z jaké příčiny , obvykle až po několika letech " spánku " v lidských buňkách ( integrován v lidské DNA ) , se najednou HIV probudí a způsobuje aids .	37	4
Při zmíněných nejasnostech v oblasti motivace není divu , že nemáme obecně uznávanou teorii motivace , ale že jsou značné rozdíly v přístupu k motivaci u jednotlivých psychologů .	6	8
Přes všechny odstíny a složitá propojení různých interpretací možno vystopovat zásadní předěl mezi marxisticko - leninskou teorií vědeckotechnické revoluce na straně jedné a různými nemarxistickými a antimarxistickými variantami objasňování tohoto fenoménu na straně druhé .	13	2
Od letošního roku stojí v čele galerie Michal Koleček : kromě galerijní činnosti učí také dějiny umění v místním Institutu výtvarné kultury .	10	2
Tiskové středisko gruzínských ozbrojených sil včera oznámilo další ostřelování hlavního města Abcházie ovládaného Gruzíny , při němž do ulic Suchumi dopadlo údajně 40 raket vystřelených z raketometu Grad .	27	6
Německá automobilka Mercedes - Benz AG letos očekává zvýšení odbytu nákladních vozů o sedm procent na 28 miliard DEM .	15	2
Bytostem , které by byly na zcela primitivní úrovni výroby , by ovšem informace o atomové struktuře hmoty a vlastnostech atomů sotva pomohla .	4	7
Poté budou fondy moci jeho prostřednictvím ovlivňovat chod firmy a její strategická rozhodnutí ještě před tím , než se majiteli a . s . stanou fakticky - tedy po konci první vlny kupónové privatizace .	4	2
Zmatek do databází fondů mohl podle jeho názoru vnést také samotný rozjezd penzijního připojištění , kdy někteří klienti a dealeři pod dojmem reklamní kampaně chaoticky přecházeli z jednoho fondu do druhého .	23	5
Stěžejní činnost naší kanceláře tvoří správa a údržba bytových domů v okrese Teplice , zprostředkování prodeje bytových jednotek do soukromého vlastnictví .	2	5
Elektrickým polem mezi katodou a anodou jsou elektrony urychlovány směrem k anodě , jejíž přechod je pólován v závěrném směru , takže jím elektrony snadno procházejí k výstupní elektrodě .	16	5
Současně s uskutečňováním velké výstavby se Praha připravuje na budoucnost řešením nového směrného územního plánu a územního plánu celé pražské a středočeské aglomerace .	4	5
Doufám , že se česká , podobně jako polská , strana zúčastní chystané schůzky v Casablance , kde projekt blízkovýchodní rekonstrukce budeme připravovat .	7	1
Lidské ucho má značný dynamický rozsah , přesahující 100 dB .	0	5
Ta obrovská mezera mezi mnou a mými bratry mi byla vždycky podezřelá , a nakonec jsem se opravdu dozvěděl , že pro ni existovalo dosti dramatické vysvětlení .	6	6
Dostatek vody v sídelním životě se zřejmě považoval za velmi důležitý nejen pro běžný život , ale především za požáru a v * války .	18	2
Hranice má být postavena tak , aby byla otevřena na stranu převládajících větrů , a nikoli k nevětrané straně vlhkých zdí nebo do vlhkých prostorů .	24	6
" To je tedy schvalování výrobků .	5	6
Silničním provozem se rozumí provoz na pozemních komunikacích ( * # Zákona o pozemních komunikacích , silniční zákon ) , dále jen silnice .	15	0
V tom těsném sevření nejsem schopen ze sebe vyrazit ani hlásku , protože srdce se mi zastavilo , nemůžu popadnout dech , svaly mám ztuhlé děsem a padáme a padáme a padáme .	30	1
Jak na včerejší valné hromadě asociace v Ostravě uvedl její výkonný ředitel Lubomír Látal , stejná databáze bude vybudována o projektech zahraničních .	22	0
Neřešené problémy nižších stupňů a typů školských komplikují i situaci našich vysokých škol , kde je vážným problémem vysoké procento mladých lidí , kteří studium nedokončují .	4	1
Krávou tedy člověk být nesmí , drakem však ano . . .	10	0
Od letošního roku firma počítá i s funkcí směnového předáka , protože zavádí provoz na dvě směny , aby zvládla požadavky zákazníků a v neposlední řadě lépe využila stroje , které nesnadno kupovala s využitím úvěrů .	15	4
Česká metropole se představí v pavilonu měst světa , kde bude mít svou expozici dalších 34 měst , z toho 16 evropských .	20	1
Do Ruska jde zhruba pětina vývozu , další část produkce potom exportují do Německa , Británie , Francie , Švédska , Kanady , Nizozemska a dalších zemí .	22	0
Pracuje v něm každý 15 občan planety v činném věku .	6	5
Měla sepjaté ruce , dívala se na něho velkýma očima a Eduard nejenže získal výhodný odklad , ale pohlížeje na ni z výše , začal ztrácet tísnivý pocit , že je pouhou kořistí , a nabýval sebejistoty .	34	1
Ten mu vybarvil PSV jako nejprofesionálnější klub , jaký kdy poznal , nejlépe organizovaný sportovní podnik , který Ronaldovi umožní vstup do velkého fotbalu .	6	6
Kromě pozemní a taktické přípravy a parašutistických výsadků vojáci procvičovali i činnost patrol , která je charakteristická pro mise OSN .	19	3
" Precizací výrazů v kontraktech " pokračuje jednání s oporami USK Bečkou a Tremlem , na které si myslí i Vyšehrad , a nejlepší podkošovou hráčkou české ligy Vodičkovou ( ta upoutala mj . i Belgičany ) .	36	0
V hlavním městě Kigali včera pokračovaly těžké boje mezi vládními vojsky a povstalci .	12	6
Také stříbrná medaile připadla Bulharsku zásluhou Radostina Panajotova , bronz si odváží Řek Giorgos Tzelilis .	2	5
V každé kapitole se mluví o určitém problému , uvádíme jak je rozsáhlý , kolik dětí je jím postiženo a co dělat .	18	5
Na # * základového kamenného zdiva se počítá asi # * kamene a # * malty .	12	1
Pokud jde o budoucí Federální shromáždění , ve variantě počítající s 30 člennou Federální radou ( jak ji navrhuje prezident Havel ) by mělo být jednokomorové buď s 200 , nebo 300 poslanci .	25	5
Fond soudí , že ekonomika USA již pracuje těsně nad svou reálnou kapacitou , zatímco vláda se domnívá , že ekonomika je lehce pod plným využitím kapacit .	11	5
Tak bude mít lékař optimální počet pacientů a bude - li dobrý , po zásluze zbohatne a bohatnout bude i obec .	13	2
To , u něhož se blíží konec lhůty , pak prodávají se slevou .	1	0
Rozpad jádra může probíhat též tak , že elektrony opouštějí jádro s různou maximální energií ve zcela určitém procentuálním zastoupení .	14	5
Učíme se mluvit svým svébytným jazykem , ale čeká nás ještě hodně práce .	10	1
Jsem rád , že jsem vás viděl .	4	8
Samozřejmě tím spíše silně působí na atomy ve hvězdných atmosférách samých : ty roztlačí do velmi rychlého proudění ven od hvězdy .	7	2
Aby bychom to napravili , a také abychom ukázali , že hyperbolická geometrie není jedinou neeukleidovskou geometrií , věnovali jsme druhou kapitolu některým základním poznatkům eliptické geometrie .	22	3
Ještě před dvěma lety rozpočet stoupal ( za posledních dvacet let se zdvojnásobil ) .	6	0
Schlín , který se těmito nařčeními cítil potrefen , napsal odpověď , v níž stálo , že to není pravda a že lhář je Kudlín .	19	5
Při jednání 12 . olympijského kongresu v Paříži uvedli viceprezident Mezinárodního olympijského výboru ( MOV ) a předseda Mezinárodního lyžařského svazu Marc Hodler , že by program ZOH v roce 1998 v japonském Naganu mělo obohatit šest soutěží ve snowboardingu .	9	6
V případě , že si jej investor v průběhu této doby nevyzvedne , výpis bude vrácen zpět do Střediska cenných papírů a po 31 . srpnu 1993 skartován .	15	5
Srdce mi spadlo do kalhot .	3	2
Nezbytným dokladem pro celou operaci je občanský průkaz , případně živnostenský list či výpis z obchodního rejstříku .	5	8
Všechny tři instituce se zasloužily také o to , aby se slova a fotografie , které jsme v ten večer slyšeli a zhlédli , vtiskly do stránek této pozoruhodné pamětní publikace .	9	3
Mnozí podnikatelé často zdůrazňují , že jejich prvořadým úkolem je podnikání a tím i další rozvoj ekonomiky a zvyšování životní úrovně obyvatel , na níž zpětně závisí poptávka po výrobcích a službách .	32	0
I pískovec lépe plní funkci , když není vystaven vlhku a mrazu .	4	5
Druhým tlakem je stále větší politický důraz na prvotní roli trhu , zejména evropského , jako " zákazníka " výzkumu .	4	7
(15) Účetní jednotky jsou povinny v příslušném účetním období použít účetní metody podle odstavce 8 ve znění platném na jeho počátku .	15	2
Jak spěchal uchvátit Kadeš , dopustil se Ramses II . zásadní taktické chyby .	7	6
To , co by se jinak vyhodilo , se promění a slouží člověku .	3	3
Písemky byly na programu v pátek , dopoledne i odpoledne sudí absolvovali dva testy po třiceti otázkách .	10	6
A domyslíš si tohle svoje jednání co nejdál , jak to jen jde . "	1	8
Drobnější podniky se také účelově sdružují u větších zakázek .	9	0
soustružník kovů , frézař , strojní zámečník , montér ocelových konstrukcí , slévač , kovář , tesař a jiné profese .	6	6
Můžete si jej objednat u Poštovní novinové služby nebo přímo na adrese redakce časopisu Krkonoše , Vrchlabí , Zámek * .	11	5
Brno , Výstaviště : X - ART , mezinárodní veletrh kancelářského vybavení , hraček a dárkového zboží , 10 . - 14 . 4 . 1944 .	19	0
" Nerudný vztah k církvi určitě nemám .	3	2
Možná důležitější však je , že tak se také vytváří kulturnost celého podnikatelského prostředí .	0	1
" Jan Kotík nemaluje jen očima a rukou , ale také mozkem .	9	1
Začaly se vytvářet kolektivy , které usilují o uplatňování stranické politiky na svých pracovištích .	4	0
Vychází se zřejmě z představy , že dům je podobnou majetkovou konzervou jako cihla zlata v sejfu a netrpěliví vlastníci domů mají počkat ještě pár let , až své bohatství budou moci uplatnit .	17	1
Argument na podporu komplexnosti problému může znít i tak , že žijeme v době , kdy ztrácí svůj vliv metafyzická hloubka a nastupuje vláda povrchnosti .	1	2
V olympijském stupni je # i více překážek a celková délka krajinové jízdy bývá až # * .	3	8
Kluk , který stál za pultem , si mě přátelsky prohlížel .	3	7
Vymýtili jsme strach z nezaměstnanosti a bídy , strach z bezmoci vůči nemocem a stáří , a to bez ponižujících gest poskytování a přijímání almužny , navíc nikoli jen pro část společnosti , ale pro všechny .	3	2
Určitá selekce prvků , rysů nebo jevů objektivní reality je tedy předpokladem i součástí umělecké tvorby .	6	6
Ale velký spor bílků zůstává i nadále nevyřešen .	4	9
Plynárna stála na kraji města a já měl z okna výhled na šťavnatě zelené pole táhnoucí se až k obzoru .	7	7
Pohladil mě po vlasech , takže mi bylo hned jasné , že se něco děje , i když jsem netušil co .	21	0
Jsem přesvědčen , že by vedl k většímu pracovnímu klidu a ke značnému poklesu organizační zátěže pro mnohé z nás .	8	6
Také loni nezačal Klatovský v oslnivé formě a nakonec obsadil osmé místo , " řekl před odjezdem do Varšavy mistr světa na ledové ploché dráze z roku 1974 a současný reprezentační trenér Milan Špinka .	15	2
Do konce loňského listopadu bylo z České republiky vyvezeno zhruba 480 tun živých domácích králíků , což bylo o 231 tun méně než ve stejném období roku 1993 .	24	5
Fotbalová liga se o víkendu odmlčí a celý náš fotbal už bude hledět do Ostravy , kde v úterý vstoupí český reprezentační výběr trenéra Dušana Uhrina do kvalifikačních bojů o postup na mistrovství Evropy v roce 1996 .	19	9
V naší státní správě existuje pochopitelně jistá setrvačnost v konceptu myšlení .	0	2
Kuka nahrával , Siegl dával góly	4	7
A fotograf amatér , vychovaný reklamním heslem " stiskněte spoušť , všechno ostatní obstaráme my " , by poznal velmi záhy , že s tímto způsobem práce tu daleko nedojde .	20	1
Miroslav Pelta , předseda FK Jablonec .	5	6
Její zvýšení by znamenalo zlepšení výsledků v živočišné výrobě , zejména pokud se týká výroby vepřového masa .	1	5
Rozsáhlá akce soustředí výstavy , divadelní a baletní představení i koncerty , které se uskuteční především v pražském Rudolfinu , u sv . Jakuba a v kostele sv . Šimona a Judy .	14	9
Regis ( Angl . ) 20.25	5	1
Sám předseda ČMFS má na starost reprezentační A - mužstvo , zastupuje český fotbal před UEFA a FIFA a řeší zásadní problémy .	7	2
Zhruba třetinu příjmů tvoří právě výnosy z reklam .	1	4
Sedíme se soudružkou Hůlovou a soudruhem Novákem , představiteli odbočky SČSP a CZV KSČ , a před sebou máme několik alb fotografií a desky s listinami psanými rusky a česky .	25	5
Existují vědečtí pracovníci velmi dobré kvality , kteří publikují solidní věci i v anglických verzích národních časopisů , prostě proto , aby náš národní časopis byl kvalitní .	3	1
Irové , kteří se skrývali v horách a v bažinách , na ně podnikali úspěšné výpady .	2	5
Bylo tu něco , co muže začínalo na dívčině hře dráždit ;	10	3
Divácká kapacita by se sice snížila z 35000 asi na 25000 , ale pro ligu by to pořád bohatě vyhovovalo , " říká Petr Mach , předseda fotbalové Sparty .	2	3
Policisté jí totiž zadrženého muže hned po loupeži ukázali , místo aby ji vyslechli a potom provedli podle zákona identifikaci .	17	2
Vojenský prokurátor ho obvinil z předávání informací prezidentu Harvardských privatizačních fondů Viktoru Koženému .	13	0
Kdy konečně se promítnou třeba půjčky zahraničních bankovních institucí do nové kvality tuzemské telefonní sítě ?	12	5
Řečeno hodně příkře , jediným důvodem existence FDP nadále zůstává nezbytnost uchovat vládní koalici v Bonnu .	4	6
Ve střední Nevadě , blízko Las Vegas , se nalézá poruchové pásmo Devil ' s Hole .	3	0
Myslíš si , že psaní takových zákazů je naprosto zbytečné , protože by beztak žádného člověka ani nenapadlo jíst kameny .	18	3
Proto komunisté v národních výborech vedou všechny pracovníky NV ke skutečnému socialistickému vztahu k občanům a jejich potřebám , nenechávají bez povšimnutí byť jediný projev byrokratismu kteréhokoliv pracovníka národních výborů , práci poslanců , komunistů , bych řekl jen stručně .	33	0
Dvakrát zareagovala výrazně pozdě , potřetí svou ostražitost zase přehnala , když zatkla studenta medicíny stojícího ve skupině , která právě vůbec nic nedemonstrovala , pouze hlučně prodiskutovávala výsledky demonstrací předchozích dnů .	4	0
Nejvíce těchto nepříjemných zážitků postihlo mladou populaci do 20 let .	7	2
" Ano , prakticky jsi ještě malá holka , která nemá rozum .	6	5
Akreditovaným novinářům je od září k dispozici moderní tiskové středisko .	10	0
Kvarteto Kuka , Kadlec , Němec , Látal bude chybět kvůli povinnostem ve svých klubech , Obajdin bude v úvodu německé ligy chybět a nebude dostatečně rozehraný .	14	6
Věří , že nás čeká to , že na nás nebude nikdo čekat .	12	4
Domnívá se oprávněně , že za tuto dobu jak jeho firma , tak on jako její majitel udělali pro stát a město nemálo .	11	0
Používají se k odvodnění základů stavby a je jich možné využít i jako ozdobného prvku pro hradby a zahradní architekturu .	3	5
Současné pomalé vyhrocování situace a rostoucí příliv uprchlíků budí dojem , že by se na Kubě mohlo něco změnit .	10	0
Osobně očekává , že druhá vlna bude mít pět až šest kol .	5	5
Pršala : Podívejte se na zahraniční kapitál , do čeho u nás investuje - vesměs do velkých firem se základním jměním nad miliardu korun - i to je vodítko pro dika .	31	0
Vyslovil rovněž námitky proti antidumpingovým opatřením zemí EU vůči českým dovozcům , zejména pokud jde o cement , ocel a chemické výrobky .	10	6
Tím se nezákonně obohatil bezmála o 330 tisíc korun , dalších 170 tisíc si Uhlík vypůjčil pro vlastní potřebu , vyúčtoval je ale na výdajových dokladech AGM .	10	5
Odstoupením Cavaka Silvy , který zemi převzal v roce 1986 , tři měsíce předtím , než vstoupila do Evropského společenství , končí období , kdy Portugalsko našlo politickou a ekonomickou stabilitu .	26	6
Z tohoto hlediska podmínky SBČS rozlišují dovozy ze socialistických zemí , dovozy z kapitalistických států a Jugoslávie pro výrobní spotřebu a obchodní činnost , dovozy strojů a zařízení pro investiční výstavbu a pro vědu a techniku z kapitalistických států .	29	5
Koneckonců i odborníci na přípravu modrých přileb ( jsou jimi většinou vojáci v záloze ) potvrzují , že jejich jednoúčelový výcvik je pro armádu neopodstatněným přepychem .	4	5
Uvedl to včera odborník na zdravou výživu Josef Šobra z 1 . lékařské fakulty UK v souvislosti s výstavou Ecolife , která bude od 11 . do 14 . května v paláci U Hybernů v Praze .	16	5
Je důležité chápat jejich vzájemný vztah v marxistické ekonomii .	1	5
V závěru první čtvrtiny pátečního utkání basketbalové NBA Orlando - Boston byl vyloučen domácí hráč O ' Neal , který udeřil pěstí Montrosse z Bostonu , ale i bez něho domácí vyhráli hladce 129 : 103 .	17	6
Schodkový rozpočet bude mít volič rád .	3	3
Zaměstnavatelé a podnikatelé přitom zdůrazňují , že jim jde nejen o snižování daní podnikatelů , ale i o zásadní zjednodušení placení pojistného , což by podle nich nemělo mít negativní vliv na veřejné finance .	0	6
Dopravní podniky si buď myslí , že cestující bude vděčný za to , že tramvaje vůbec jezdí , a proto obejde všechny strojky ve voze , než u některého jízdenku konečně označí .	5	0
Jedná se zřejmě o fanatického sběratele , který má , jak policisté zjistili , v daném oboru vysoké odborné znalosti , o čemž svědčí i kvalita zbraní , které ilegálně nashromáždil .	11	6
Silně tleskali křídly při každém přeletu a stavěli .	1	8
Uspořádali proto protestní akci , aby policii přinutili vůbec k nějaké činnosti .	12	0
Zatím jsou všechny pouze bílé .	1	8
Nechci ti oplácet stejným , protože nevlídnost nelze překonat nevlídností ani nenávist nenávistí .	0	8
Podle Vladimíra Dlouhého státní rozpočet v žádném případě nemůže ( a kromě garancí ani nebude ) aktivním způsobem přispívat k řešení vzniklé situace .	19	2
Výstavy se zúčastnilo # vystavovatelů z ČSSR a zahraničních států , z toho # socialistických .	11	2
Bez trapných pocitů , že kdekdo pozoruje vaše tělesné nedostatky , si v něm dojdete pro limonádu nebo na oběd do plážové restaurace .	2	6
Podmínkou ovšem je , aby jeho projednání předcházela novelizace zákona o referendu , zákon o dělení majetku a zásady dalšího soužití obou republik .	10	2
Představitelům všech společností bylo uloženo zpracovat nové podnikatelské záměry s návazností na záměry zprivatizovaného holdingu .	12	6
Z hlediska podniku a závodu je efektivnost určena mírou , v níž zabezpečuje potřeby společnosti a cíle a úkoly vyjádřené v plánu .	0	2
Werder Brémy , který je druhý se ztrátou čtyř bodů , si přivezl vítězství z Leverkusenu zásluhou Baslera , který se trefil dvakrát .	5	5
Nadměrná důstojnost okázale uplatňované zkušenosti a snaha radit nastupující generaci se nenosí .	5	1
Paradoxní však je , když další obsah vyjádření je s tímto tvrzením v hlubokém rozporu .	5	6
Uvítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	14	5
Například obchody s drogami u nás zřejmě dnes dosahují vyšších částek , než je odhadovaná jedna miliarda .	2	2
Rozvoj meliorační vědy a výzkumu , prohloubení účinnosti řízení , zvýšení efektivnosti výzkumné práce , zlepšení péče o pracující a rozvoj jejich iniciativy a angažovanosti .	7	5
ODA hájí Ježka vůči nařčením v případu privatizace Čokoládoven	3	2
F . Talián nabízel loni v září za n . p . SPN 170 milionů Kč , ovšem přes opakované výzvy Fondu národního majetku ( FNM ) se k podpisu kupní smlouvy dodnes nedostavil , ani nezaplatil .	12	3
" A co pusa na tykání ? "	1	1
Nález této měkké tkáně při exhumaci r . 1719 byl vyložen jako zázrak .	0	6
žádná cizí duše do ní přece nevstoupila odkudsi z prostoru ;	8	2
Paříž , znervóznělá vzrůstajícím vlivem historického soupeře a dezorientovaná ztrátou vlastního postavení , by se obrátila do minulosti a utekla by se pod iluzorní ochranu oprášené strategie obrany na všech polednících .	10	5
Králík je hlodavec , naučí se přijímat různá krmiva .	7	5
Schlín , který se těmito nařčeními cítil potrefen , napsal odpověď , v níž stálo , že to není pravda a že lhář je Kudlín .	9	6
Rozsáhlý lesní požár , který od soboty postupuje od obce Lozorno k Malackám v těsném sousedství dálnice D 2 nedaleko Bratislavy , se včera ve večerních hodinách údajně podařilo lokalizovat .	19	2
Teď má však soupeře nejtěžšího - v týmu Belgie hraje sedm stabilních hráčů belgické ligy , z nichž obránce Crasson z Anderlechtu a útočník Goossens ze Standaru Lutych už dokonce hráli za mužstvo A .	24	6
Po staletí udržovaná vědecká představa deterministického vesmíru , spoutaného řetězy kauzálních závislostí , je v nás hluboce zakořeněna .	12	0
Do prvního kola čtyřhry mužů úspěšně vstoupil dvanáctý nasazený pár Damm , Nováček , který vyřadil kanadsko - jihoafrickou dvojici Gyetko , Nainkin 6 : 4 , 6 : 4 .	22	6
Ve skutečnosti byla společnost rozdírána nejistotou a zpochybňováním všech základních životních hodnot .	0	2
Naproti tomu malý zájem je o chaty , zahradní chatky , vinohrady , pozemky na zemědělské využití , o zemědělské usedlosti , hostince , obchody na vesnicích a vinárny ve městech .	28	5
Tato tkanina budoucnosti se nejen nezahřívá , nýbrž zároveň i chladí .	3	3
( A . Bucher : Saharan Dust , Loess Letter , April 1992 , 52 - 53 ) .	8	2
Celá družina se seběhne .	2	3
Ten někdo se ji snažil trochu uchlácholit , ale maminka se k té mizivé naději upjala celým srdcem .	11	2
Dále při nedávném jednání o pronájmu objektu ve Starých Splavech , který patří firmě , u níž byl zaměstnán , požadoval na zájemci o pronájem , 50 letém R . M . z Prahy , úplatek 2 miliony .	5	6
Na Kladně přibyl ke zraněným Mikoláškovi , Eliášovi a Ančičkovi i útočník Vejvoda , který má zraněnou loketní kost , Čermáka postihla blokace páteře .	12	6
V roce # například položil vůči dílu Boženy Němcové otázky , které jemu , a nejen jemu , kladla přítomnost .	8	5
Ten večer , kdy jsem vyslechla jejich rozmluvu , změnil mnohé v mém životě .	4	8
Pavel Štecha fotografoval Václava Havla u slavného gotického obrazu od Mistra Theodorika .	0	6
Elena Starodubová ( Máša ) a Jurij Lachin ( Veršinin ) v inscenaci Čechovových Tří sester , s níž se Divadlo na Pokrovce úspěšně zúčastnilo posledního ročníku mezinárodního festivalu Kontakt v polské Toruni	15	5
V zahraničí se to řeší tak , že pověřený atestační ústav pomocí standardních ničivých postupů stanoví " kategorii napadnutelnosti " daného trezoru .	5	1
Na otázku , zda KDS jedná s ODS o předvolební koalici v poměru počtu poslanců 1 : 6 mluvčí KDS řekl , že se k tomu zatím nechce vyjadřovat , protože oficiální jednání nebyla zahájena .	30	1
Za kolektiv pracovníků Výzkumného ústavu meliorací .	2	6
U Investiční banky bylo dosaženo objemu obchodů 1.32 milionů korun při ceně 3809 Kč , u Komerční banky 1.25 milionů korun při ceně akcie 3600 korun a u Živnostenské banky 720 tisíc korun za shodnou cenu .	6	6
Kočárník tvrdil , že příjmy byly loni poněkud podhodnoceny , že tato chyba je vysvětlitelná postupným zažíváním daňového systému a že mýlit se v příjmech směrem dolů je pro něj koneckonců příjemnější , než udělat chybu opačnou .	34	4
Vřele , podle mě to je nejlepší způsob , jak se naučit nejen tenis , ale vůbec se duševně přichystat na tenisovou kariéru .	13	6
Vnitřní faktory by si ve svém souhrnu měly zachovat pozitivní vliv na růst HDP .	4	2
Ještě před odchodem do šaten poslal Knoflíček už podruhé míč z nadějné pozice nad branku .	7	1
Se Severočeskou filharmonií a dirigentem Tomášem Koutníkem uvedl pěvecký recitál o úctyhodném počtu třinácti sólových čísel , kterým připravil městu a regionu událost nedocenitelného významu .	5	6
Korejská mládež , jak řekl velvyslanec , je politicky velmi vyspělá a je vedoucí silou při budování socialistické společnosti .	4	6
Podle náměstka krajského policejního ředitele pro cizineckou a pohraniční policii na severu Moravy podplukovníka Radima Pražáka je to dáno terénem i geografickou polohou .	18	5
V mysli se vynořily společné vzpomínky na dny , kdy jsme se tajně milovali na mojí chaloupce .	7	6
Počet evidovaných absolventů se snížil z 583 v roce 1994 na letošních 441 nezaměstnaných .	8	6
Za pracoviště z hlediska pracovní smlouvy se pokládá závod včetně jeho odloučených provozů , u některých povolání , u montážních pracovníků , všechny závody podniku v téže obci , pokud není v pracovní smlouvě sjednáno něco jiného .	24	6
Obsahem pracovního posudku smějí být pouze údaje o kvalifikaci , schopnostech a dalších skutečnostech , které mají vztah k výkonu práce .	12	5
Konec vraždění a pumových útoků je sice lákavá perspektiva , ovšem zatím není jasné , co vlastně bylo vyměněno za klid zbraní , co bylo slíbeno a co ještě slíbeno bude .	8	5
SNS usiluje o hlasy zřejmě i pohrobků slovenského fašismu , ľudáků , arizátorů židovského majetku a podobných živlů , tedy spodiny slovenské společnosti - každý hlas je dobrý !	20	5
" České dosud neznám a belgické piji rád .	0	0
Z rukopisu	0	2
Čtyřiatřicetiletý Gudlaugsson má v nominaci hráče podle svých představ , nejzkušenějším je obránce Jakobsen ( 31 let , 46 x v reprezentaci ) , jediným krajánkem útočník Muller , který obléká dres dánského Aarhusu .	27	6
Určitým stavem vývoje jedince se proto obvykle míní vzdálenost ve změnách mezi genotypem a fenotypem anebo mezi dvěma fenotypy , jejichž stadia byla nějak určena .	5	1
Představuje pro vás DAMU školu , která talenty rozvíjí , nebo ubíjí ?	0	9
Pozornost se odvrátí a život jde dál .	6	1
Především ve vztahu k oddílu či klubu , s povinnostmi i výsadami , může vyrůst úspěšný reprezentant , pokud ovšem nejen smlouvou , ale i chováním a úsilím je opravdovým profesionálem .	4	6
Chystá se vznik tří nových druhů investičních fondů	6	6
Průměrný plat ve státě se přitom blížil šesti tisícům korun .	4	3
Volič může žádat referendum - pch !	5	1
Nepříznivé zaostávání ve výrobě a spotřebě plastických hmot proti úrovni spotřeby ve světě bylo způsobeno zprvu nedostatečnou výrobní základnou chemického průmyslu .	10	5
Většina tohoto čtyř až pětisettisícového etnika žije v nepředstavitelné chudobě , ve společenské a často i ve fyzické izolaci , především v několika chátrajících budapešťských obvodech a ve východních župách Maďarska .	4	5
V obci Košťany na Teplicku ještě chlapci ani nebyli , ale místní již dali dohromady petici : " My rodiče dětí základní školy Košťany protestujeme proti umístění ubytovny pro potrestané německé chlapce .	13	7
Rakety odpalované sunnitskými a šíitskými skupinami včera opět dopadaly na předměstí Kábulu kontrolovaná znepřátelenými povstaleckými organizacemi poté , co selhalo příměří zprostředkované prozatímní afghánskou vládou .	21	5
A vůbec už ne jako vzpomínku na staré a nedobré časy .	4	1
Po několikahodinovém pátrání byl policií dopaden i Holanďan , jenž byl hlavním organizátorem pašování kokainu .	14	6
Ve výstředním dívčím románovém pokusu Jennifer Chambers Lynchové s názvem Tajný deník Laury Palmerové je ten den označen jako 22 . červenec 1984 .	9	6
Cokoli , byť i dobře myšleného bych řekl , tak by to bylo vždy interpretováno jako jakási moje snaha o něco , co v tom nikdy nebylo .	20	2
Na třetím mesosomálním článku je patrný pár stigmat ( 5 ) , zvětšení 20 x	11	0
Není to nic lehkého a jsou v tom proti nám horší stránky naší tradice i naší národní kultury .	18	0
Uplatňuje se při tom konzervativní přístup , jenž vyhledává jevy přinášející největší rizika a určuje ty z nich , které rozhodující mírou ovlivňují výsledky ( citlivostní analýza ) .	16	2
Hrůza mi nedovolila ani plakat .	0	5
Jde mu především o úhradu nákladů za odpisy , které bilanci podniku příliš zatěžují .	9	5
Předností odstředivky není jen jednoduché konstrukční řešení a provozní spolehlivost , ale také nenáročná obsluha , minimální údržba , dlouhodobý a bezporuchový tichý chod .	13	5
Znamená to mimo jiné , že původně ohlášený konec kariéry se minimálně o dvanáct měsíců odkládá .	11	2
Vytyčování průmyslových , energetických , stavebních a bůhvíjakých státních cílů vyžaduje ovšem vládu " osvícených velkých kormidelníků " , schopných neomylně určovat , co je pro společnost dobré či nikoliv .	15	6
Všichni tři kandidáti na osmou , poslední postupovou pozici do play off mají 37 bodů .	13	1
Mnohem méně zřetelný je postoj Pákistánu .	4	6
Křehká , asi padesátiletá blondýnka se usmála a natáhla srdečně ruku .	5	3
Do dalších let jim přeji hodně pracovních i osobních úspěchů a pohody .	12	0
Méně početná skupinka městských zástupců stojí plně na straně starosty - s tím , že se město elegantně vyhnulo hrozícímu mezinárodnímu skandálu - ostatní se chtěli postavit republikánům a jejich souputníkům tváří v tvář .	5	8
Chci jen konstatovat , že zrevolucionizování duševní a organizátorské práce ve vyspělých zemích ( kde se stále rychlejším tempem přenáší na počítače dosavadní infarktová problematika řízení ) skutečně otevírá horizonty zítřka .	28	9
Týkaly se zejména postupu proti tak zvaným nepřátelům socialismu a podobně .	4	2
Při takové besedě se sešlo kolem deseti i více chlapců a děvčat .	3	3
Dokonce ani na tzv . velké burze , která byla donedávna těmito výrobky přesycena , " černou " kazetu nekoupíte .	17	0
V tomto směru se naše úprava nevymyká faktickému evropskému , ba širšímu světovému standardu .	9	0
Rusové většinou přicházejí pod vlajkou mírových sil , ve funkci arbitra mezi protiruskou většinou a Ruskem ( nebo ruskou armádou ) podpořenou menšinou .	12	5
Absolvent získá licenci k používání softwaru znaleckého ústavu A - Consult plus a následný servis na jeden rok .	10	6
V této osobní vzpouře vsadil na rozum , avšak ten ho zklame - ztrácí milenku , je příčinou zničení Markéty ;	7	0
Toto představení je pro svoji experimentální podobu určeno starším dětem i dospělým divákům a v sobotu pohostinsky vystoupí na scéně loutkového divadla Drak Naivní divadlo z Liberce s jevištním přepisem knížky Josefa Lady Bubáci a hastrmani .	32	6
Borek Holeček z Rachotu byl jediný , kdo splňoval požadavky .	1	6
Pak by v Bohemce skončily chudé časy , " pravil manažer Dalibor Lacina .	3	5
Tisková mluvčí této strany Helena Bastlová uvedla , že KSU se bude důsledně profilovat jako strana politického středu , neboť se nechce vyhýbat dialogu s žádnou ze stran politického spektra .	18	0
Když bych chtěl v našem obchodě prodávat třeba stejné pohovky jako nábytkář v nedaleké ulici , musel bych je nabídnout o dvě , tři stovky levněji , řekl nám pan Šrůtek .	23	3
Právě severočeské mužstvo ( 7 . v tabulce ) se v pátek překvapivě namočilo do pásma nejistoty , když doma prohrálo 4 : 6 s Pardubicemi a bylo to již jeho třetí utkání v řadě , ve kterém vyšlo naprázdno .	25	5
Nikdo dodnes neví , zdali zejména okna , plynové masky a injekční stříkačky s atropinem skutečně zachránily většinu obyvatelstva .	3	0
Další akce připraví pražské Židovské muzeum , Památník národního písemnictví , Národní galerie a Národní muzeum .	11	5
Přeli se chvíli o množství ryb v říčce , o tom , jak se nejlíp chytají pstruzi , hašteřili se o objevitele elektřiny .	15	8
Cigarety Camel , které se v pátek pokusila z Turecka do ČSFR propašovat skupina patnácti osob , byly podle našich informací určeny k prodeji v Praze .	18	2
Oba citované plány byly předloženy k odsouhlasení vodohospodářským orgánům příslušných ONV , SVI a Povodí Labe .	16	0
Tam plánují od 15.30 hodin trénink .	4	5
- šéftechnika ( nápojové a potravinové automaty )	2	0
Když v roce 1921 dosáhla Irská republika samostatnosti , protestantský sever zůstal v unii s britským královstvím .	5	5
Do Záhřebu odjel náměstek generálního tajemníka OSN pro mírové operace Marrack Goulding , který je pověřen právě lokalizací zbraní .	11	6
Podobně jako v Čechách se také ve vzdálené balkánské Makedonii rozhořela zlatá horečka , jejímž cílem je nalézt poklad ukrytý na konci druhé světové války na lepší časy ustupujícími německými vojsky .	10	6
Je pravda , že do něj české domácnosti v průběhu ani ne půl roku investovaly šedesát milionů korun ?	2	0
Vybíráme jen takové , ve kterých jsou figury obou stran v přibližné rovnováze a které nejsou v šachové praxi ojedinělé .	8	3
Ivan vstal a podíval se na Kristu stejně tvrdě jako předtím , takže Kristovi svitlo , že u něho nepochodí , a obrátil se na nás .	2	1
Představa atomů jako dokonale pružných nepatrných kuliček , které se ve hmotě ustavičně pohybují , stačila k výkladu jevů v kinetické teorii plynů .	17	6
Pro omezení rušení se používá filtrů různého zapojení , které s ohledem na nižší úrovně a vyšší kmitočty vycházejí celkem přijatelné .	15	1
Syntetické materiály je nutné nejen v petrochemickém průmyslu vyrobit , ale i ve * a spotřebním průmyslu zpracovat tak , aby nebylo nutné vyvážet pouhou surovinu , ale ze surovin vyrábět předměty s vysokou užitnou hodnotou , uspokojující potřeby obyvatelstva .	34	5
A tomuto cíli je třeba také podřídit jak formy , tak i obsah účasti mas na řízení a správě .	7	1
Uvědomoval si svou neutěšenou situaci , ocitl se na šachovnici života v přední řadě a bez ochranné ruky nad sebou , vystaven nejistotě .	2	5
Řada podniků se stále zaměřuje především na růst hmotné výroby , aniž by patřičnou pozornost věnovala snižování nákladů , zvyšování jakosti , úspoře lidských sil , energie a materiálů , využívání pracovní doby , úrovni řídící práce .	33	0
Vím jen , že prý budeme mít dost času v Leningradě , což znamená , že se zabarikáduji do Ermitáže a budu zbožně koukat na Picassa z modrého období a na další své miláčky .	16	3
Stehlík podle něj nepodal " jedinou zprávu " .	7	0
Při dosažení určité teploty pro každou pevnou látku charakteristické , bod tání , se skupenství změní na kapalné .	0	2
Pokud se hovoří o otevřenosti , tak ji chápejte jako zásadu , že fond garantuje každému podílníkovi , že na požádání mu jeho podíl zpětně odkoupí .	10	5
Představitelé naší společnosti jezdí po celém území Evropy a Afriky , kde adepty vybíráme , a zkoumají situaci v jednotlivých peněžních ústavech .	22	0
V letošním roce byla vzhledem ke stagnaci ceny ropy vyšší , než kolik činily náklady a zisk rafinérií .	10	0
Některé partie obličeje můžeme zdůraznit tónováním o odstín tmavším přípravkem .	2	6
Nejsou to jen luxusní hetéry z mezinárodních hotelů a šlapky z Kotců , ale i dívky na telefonu a zaměstnankyně masážních a erotických salónů , kterých přibývá jako hub po dešti .	9	5
Podivný obchod s levným vozem DOVOZCE DELTY 99 ZATÍM ANI NEPOŽÁDAL O HOMOLOGACI	11	2
Pravomoc ministerstva k rozdělování finančních prostředků se doplňuje o povinnost ministra stanovit a vyhlásit kritéria pro jejich rozdělování , které by zejména mělo směřovat k posílení vědy na vysokých školách a k jejímu přirozenému posilování v těchto institucích .	24	2
Vedoucí představitelé bosenských Srbů se od uzavření volebních místností v neděli večer k hlasování zatím nevyjádřili a čekají na oficiální výsledky , které budou vyhlášeny dnes večer .	9	2
" V čem konkrétně ?	4	0
Kůra : tmavě šedá , popraskaná	2	2
Teď je tomu konec pro ty , které nemají na zdeformování postavy a předčasném stárnutí zájem .	1	8
Stavba poměrně dobře pokračuje a podle programu bude v příštím roce dokončena .	5	2
Důležité je uvědomit si , jaká možnost se pražským dětem nabízí .	8	5
" Pojďte , budeme tančit , " řekla , pustila Eduardovu ruku a poskočila ke knoflíku rádia , jímž točila tak dlouho , až našla jakousi taneční hudbu .	2	0
Vysychání čelily zmenšováním listů , mohutněním pokožky a zmenšováním průduchů .	3	6
Při nedávném představení tohoto vozu novinářům jsme měli možnost získat první dojmy o tomto bezesporu zajímavém voze .	8	5
Restivův útok zničuje zejména poukazem , jak pokusy vést takové paralely pokřivují východní mysticismus i fyziku .	10	5
Z teras restaurací a z pouličních kaváren obdivovali nádherný výhled na moře , pochutnávali si na čerstvě ulovených rybách , vychutnávali místní suché víno a na pár hodin uvěřili tomu , že tady musí být krásný život .	24	1
Asymetrii přírody vzhledem k času lze tedy chápat jako jakýsi emergentní jev makrosvěta , závislý vlastně tak trochu i na nás - totiž na tom , jak jsme si z mikrostavů slepili makrostavy .	12	6
" Tím by si zachovaly identitu a současně by jejich členové mohli vstoupit do strany , k níž z politického hlediska cítí největší sympatie , " řekl Zeman zpravodaji LN .	0	0
Hned první večer je podrobně studoval a prohlížel .	8	0
Zase s tím přišli havíři .	3	7
Výkonný výbor doporučil komisi rozhodčích ČMFS pozastavit delegaci na všech úrovních rozhodčímu 1 . ligy Rušovi a zároveň předsedovi Asociace fotbalových rozhodčích SFŽ ( což však KR ČMFS udělala už o dva dny dříve - pozn . red . ) .	28	7
. . . a taky se o to snažíme posílením regionálního hlediska podpory podnikání . . .	15	0
Na dotaz LN , zda mají představitelé JV dojem , že mladí lidé v ČR nemají ze sociálních důvodů přístup ke vzdělání , odpověděl Z . Vorlíček , že teď ještě ne .	30	1
Jen málo je odrůd révy vinné , které by mohly plně zastoupit ryzlink rýnský při takovýchto příležitostech .	10	2
Ve vyhlášce se mj . stanoví , že od 1 . září příštího roku mohou být již fyzickým osobám uloženy pokuty ve výši 1000 korun a právnickým osobám ve výši 2000 korun .	9	1
V souvislosti s oživením zájmu o výchovu vědců a inženýrů dochází v současné době znovu k diskusím o postoji veřejnosti k vědě a technice .	24	0
Zástupci bosenských Srbů a vládních vojsk parafovali v neděli dohodu , která zakazuje činnost ostřelovačů v muslimské enklávě Goražde na východě Bosny .	2	6
Jakmile se někde objevilo , že někdo nadměrně bohatne , už se kontrolovalo , kolik příjmů přiznával a zda nějaké nezatajuje .	18	1
Občané se nedali a Klause přerušili mohutným cinkáním klíčů a skandováním známého hesla " už je to tady " .	7	5
V lepším případě je to naivní , v horším případě by lovecké lobby odpadly veškeré starosti .	0	2
Když jsem po skončení celé operace odjížděl kolem kanceláře , slyšel jsem huronský řev .	4	5
Jednou jsem si vyšel po flámu ještě za svítání na procházku , třeštila mi hlava .	8	5
V Budapešti v roce 1990 stát podle výsledků prvních svobodných voleb každé politické straně přidělil reprezentativní sídlo a do sídla bývalého ústředního výboru Maďarské socialistické dělnické strany se nastěhovaly parlamentní poslanecké kluby .	8	4
Nebo : Agentura Phoeba , Na Chodovci 2700 , P . O . B . 2 , 141 00 Praha 4 , tel . : ( 02 ) 767929 , FAX ( 02 ) 769525 .	17	1
Připomíná v této souvislosti , že novým místopředsedou svazu se stal Jan Gottvald , donedávna předseda Drnovic .	1	2
Berlinale současně potvrdilo , že mnohem živější a inspirativnější jsou dnes takzvané netradiční kinematografie a tvůrci nezávislí .	9	8
Rébus má nekonečně mnoho řešení , skládačka obsahuje neznámé množství dílků .	2	2
Vše bylo již jen honba po výdělku a reklama .	6	6
Proč to říkám :	1	4
Druhý díl Prvouky ( Živá a neživá příroda ) vyjde letos v říjnu , stejně jako Pracovní listy .	9	8
" Já tě , Simono , varoval .	6	7
Stejně jako vyslanci zámořských hokejových mužstev navštěvují dnes i východní Evropu , činí to s nemenší pečlivostí i představitelé mnoha firem Japonska , Ameriky , Německa či Francie .	24	0
Minulý měsíc doporučila Mostecká uhelná společnost všem velkým producentům tepla a elektrické energie , aby vyzkoušeli spalování jejího uhlí ve fluidních kotlích francouzské firmy Groupe Charbonnages de France .	20	6
Vždyť koneckonců poradenské firmy především hledají manažery , méně už nabízejí .	10	9
V Izraeli rozlišujeme mezi pacifisty a peaceniky .	4	6
FOTO : MAFA -	0	5
Za posledních pět let bylo objeveno osmdesát pokladů , z nichž # našli stavbaři .	2	3
Základní činnosti , které takové sdružení vykonává , probírá metodická pomůcka k realizaci zákona o vlastnictví bytů , kterou vydal Svaz českých a moravských bytových družstev . -	4	4
Nikdy za žádných okolností nepodceňujte elektřinu .	0	1
Miloš Zeman si je podle vlastních slov vědom , že premiér Václav Klaus si vybírá partnery do svých televizních diskusí nejraději sám a pokud mu nevyhovují , raději odejde ze studia .	13	3
Když se tohle nestane , mějme si své sny o poloze právě uprostřed světadílu klidně dál .	13	6
Začátek zápasu je stanoven na 18.00 , řídí jej švýcarský rozhodčí Röthlisberger , který nám pískal v listopadu 1991 odvetu kvalifikace pro ME se Španělskem v Seville ( prohráli jsme 1 : 2 gólem z penalty ) .	17	6
Jako začátek přípravy na parlamentní volby po stránce " programu , politické kultury a vůle " charakterizoval znovu zvolený předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier 5 . republikový sněm své strany , který včera skončil v jihomoravském Blansku .	27	1
Rozhovor se šéfredaktorem Státního pedagogického nakladatelství Z . Bíglem ( MF DNES 11 . srpna ) , v němž jsme se dozvěděli , že čtyři učebnice nedostanou školáci opět včas při začátku školního roku ,	28	1
Tuna tak vyjde na 160 Kč , nemluvě o poplatcích dalších .	0	5
Jde vlastně o zvonek nebo bzučák na stejnosměrné napětí , který má místo tlačítka nebo vypínače vyvedeny dva přívody jako zkušební hroty .	14	1
Naopak na úhradu úvěru Bratislavských automobilových závodů bylo vynaloženo 1.5 mld . Kčs	4	6
( Je poučné , že slovo střed , s obdobami v jiných slovanských jazycích , je vlastně praprapříbuzné s latinským a řeckým slovem pro srdce : cor , cordis , kardia . )	28	5
Z mnoha diskusních témat , jež reforma skýtá , bych rád osvětlil aspoň některá .	6	5
Postavil ji pak ( pomalu ) na stůl , hledal ( dlouho ) vývrtku , potom ji nasadil ( zvolna ) na hrdlo láhve a ( zdlouhavě ) ji zavrtával do zátky , kterou pak ( zamyšleně ) vytáhl .	15	1
Ovšem jsou i výběhy , které skýtají drůbeži jen stín budov , a tedy chlad , kamenný nebo zatrusený , ušlapaný dvůr bez možnosti hrabání , bez zeleně a slunka .	24	5
Cech pražských podnikatelů v autoopravárenství , náměstí Míru 19 , 120 00 Praha 2 .	10	1
Jejich cílem je získat sedm procent hlasů v parlamentních volbách .	0	2
Oprava bude podle Víta zahájena v létě při nejnižším stavu vody a potrvá pravděpodobně do příštího roku .	3	6
V praxi jsem si potvrdil , že Kanaďané patří ke světové špičce také v leteckém průmyslu , poštovních službách a telekomunikacích , ve výrobě léků i dopravních zařízeních atd .	13	2
Jedenadvacetiletý Polák Tomasz Sikora měl bezchybnou mušku na střelnici a v cíli byl o 34.6 sekundy dříve než Nor Tyldum , což mu vyneslo titul v závodě na 20 km na MS biatlonistů .	25	2
Pracovní doba probíhající v této první hodině je více nebo méně rovna 45 minutám .	2	8
Podle mluvčího UNPROFOR Ivanka jednaly obě strany o situaci v bihačské enklávě a o možnosti nových setkání mezi členy komise pověřené dohledem nad plněním dohody o příměří .	27	0
Očekává se , že návštěvníci veletrhu se budou skládat především z nákupčích a obchodních vedoucích podniků střední velikosti zejména z nových spolkových zemí , kteří hledají nové kontakty a partnery , nebo výchozí pozici pro svůj podnik na mezinárodním trhu .	21	5
Na ty neslušné je možné poslat třeba kontrolu z finančního úřadu apod .	6	1
Peníze daňových poplatníků jsou z velké části spotřebovávány na udržování úřednické armády .	4	2
Celková mutagenní aktivita , které je člověk vystaven v důsledku konzumace tepelně upravené bílkovinné stravy , odpovídá v průměru indukci 5600 revertujících , tedy mutací pozměněných indikátorových bakteriálních buněk denně .	2	5
Grémium podle něho doporučilo uspořádání " dne otevřených dveří v parlamentu " u příležitosti 50 . výročí osvobození .	15	0
SNS usiluje o hlasy zřejmě i pohrobků slovenského fašismu , ľudáků , arizátorů židovského majetku a podobných živlů , tedy spodiny slovenské společnosti - každý hlas je dobrý !	19	1
Při jejím převozu na OO VB Dvůr Králové pokračovala paní Marta ve snaze zbavit se prstenů , které měla na ruce .	12	5
Byl za to penalizován 50 trestnými body .	1	2
" Já nikam nepůjdu , " mračí se Láďa .	4	0
Za současného rozložení sil v SNR tato nepochopitelná skutečnost velmi ulehčí vládnímu hnutí jeho ambice v oblasti televize .	2	5
Semifinále proběhnou 17 . , 24 . a 31 . března v klubu Belmondo .	3	0
Německo odškodnilo občany čtrnácti zemí jednak na základě dohody o reparacích uzavřené 14 . ledna 1946 v Paříži , jednak na základě vlastních zákonů známých pod zkratkami BEG a BRUG .	1	7
Začne - li se však hovořit o zvěři , mnoho lidí je přesvědčeno , že ji vystříleli myslivci .	16	8
avšak v okamžiku , kdy si jdete lehnout , bystře vytuší , že postel je tím nejpřívětivějším místem v jeho novém domově .	13	5
Je třeba zaměřit se i na přecitlivělost na bílkoviny , na vzniku alergií může mít podíl i kravské mléko .	0	8
Na 274 Kč za GJ je pro letošek propočtena cena za dodávku tepla a teplé užitkové vody u distributora tepla - Zásobování teplem Ostrava .	5	8
Přístroj s komfortním vybavením v telekomunikační i tiskové části .	8	5
Dále musíme počítat s neformálními vztahy , známostmi , příbuzenstvím , sexuální náklonností - to vše bývá v příkrém rozporu s objektivním psychologickým hodnocením .	8	0
Rok 1994 hodnotil velmi kladně a za hlavní úkol roku následujícího označil finanční stabilizaci .	0	6
A právě tyto listy a v této době používají šimpanzi .	1	1
- Ze zdrojů blízkých ministerstvu hospodářství a Svazu průmyslu ČR jsme se dověděli , že uzavřely mezi sebou tichou džentlmenskou dohodu vzájemně se navrhovat do bankrotu .	18	5
Denní přírůstky u skotu na žír činily # * za první čtvrtletí a u prasat na žír # * .	12	1
Jiné možnosti financování jsou málo známé a tudíž ještě méně využívané - například získání tichého společníka či využívání rizikového kapitálu .	5	5
Instalujete stop - ventil ( 100 Kč ) , kterým zastavíte průtok při mydlení či mytí vlasů .	15	5
I když v Ceně turfu jsem se bál Ajanty a u Brochwicze jsem měl obavy z měkčí dráhy , na normálním povrchu by jeho převaha byla větší .	4	6
Nyní jsme na cestě do Evropy pokročili již dále , ponížené české dušičky , vděčné za nějakou utrousenou marku , jsou ochotny udělat z Prahy město když ne německé , aspoň město s německým nátěrem .	30	1
Právě proto , aby se podobným věcem předešlo , jmenovala rada pražského zastupitelstva před několika měsíci třináctičlennou komisi , která z původních šestadvaceti uchazečů vybrala ve třech kolech čtyři a nakonec stanovila hlasováním i jejich pořadí .	31	7
Kromě Japonska a několika západních zemí se z tohoto trendu vymyká východní a jihovýchodní Asie .	4	5
Jak u lidí , tak u psů je narkolepsie podmíněna geneticky .	11	0
Přehlídkou tohoto programu moderní elektroniky a přesné mechaniky se stane výstava Jednotný systém počítačů socialistických zemí v Moskvě , které se zúčastní Bulharsko , Československo , Maďarsko , Polsko , NDR a SSSR .	22	5
Na otázku , od kdy počítá se zavedením školného na vysokých školách , odpověděl , že systém spojený s podporami sociálně slabších by mohl být odstartován ve školním roce 1995 / 96 .	6	2
Jiří Valenčat se bude zabývat problematikou fotbalu v regionech a František Harašta bude tak jako v předcházejícím výkonném výboru ručit za mládež .	11	6
Silážní kukuřice je ještě na více než dvou pětinách ploch , nejvážnější situace je v Severočeském kraji , kde ji sklidili zatím jen z necelé třetiny výměry .	27	0
Předpokládám , že jde pouze o dočasné opatření , uvedl k tomu šéfredaktor zpravodajství ČT Petr Studenovský .	0	9
Ano , jenže brzy vyroste , tak brzy .	6	1
Věda přináší stále více konkrétních úspěchů ve výrobě .	6	2
Bohr se však nevzdal .	0	6
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek : ten , kdo přečerpá své konto , může počítat nejenom s již tradičním sankčním poplatkem , nýbrž i mastnou pokutou .	14	0
Hosté vyrovnali na začátku druhé třetiny brankou Huby a za pouhých 49 sekund se dostal puk podruhé za Tóthova záda .	3	6
Pro domácí práce jsou vhodné univerzální kovové hoblíky s výměnnými vložkami pro hoblování a drážkování .	3	8
I když byl podle středoevropského měřítka dobrý matematik a matematické metody používal a propagoval , nemohl se měřit s tak vysokým matematickým standardem , jaký měl Samuelson , Friedman nebo Tinbergen .	12	1
Pracovníci zvláštního oddělení východoněmecké státní bezpečnosti Stasi 26 let systematicky vykrádali poštovní zásilky ze západního Německa do bývalé NDR .	4	5
Do té doby byla vedena jako zásoby a s nimi měl Karel H . právo volně disponovat .	3	6
Veronique , prostě oblečena , típla cigaretu , nedopalek schovala do hrsti a chystala se vstoupit do exkluzivního obchodu se starožitnostmi .	21	0
Kontakt : Taipei Economic and Cultural Office , Revoluční 13 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 24 80 32 57 , FAX : ( 02 ) 24 80 32 77 .	18	0
Přitom je ovšem známo , že geologický výzkum , informace získané některou z geofyzikálních metod , zpravidla nemůže použít v jednoznačném smyslu pro geologickou interpretaci .	13	5
Czernin by rád dostal zpět mj . v západních Čechách Svrčovec , Chudenice , vodní hrad Švihov atd . , v jižních Čechách kromě jiného panství Jindřichův Hradec se zámkem , vlastní elektrárnou a pivovarem .	35	0
K dnešnímu dni je stavba ve zpoždění o # Kčs .	0	2
Pokud se nám podaří vyřešit předem opracované podešve s rámkem , chtěli bychom do kolekce zařadit i rámkovanou podešev , kde bychom použili různých tvarovaných rámků .	3	9
Nebo lépe - chci obrátit pozornost na práva a povinnosti při placení s nimi .	10	2
Boj o pražský Obecní dům trvá	4	6
Mám takový dojem , že ve Spojených státech je v tom něco z emancipačního feministického úsilí , říká R . Uzel .	10	4
Královna sprintu z Jamajky Merlene Otteyová dosáhla na stometrové trati času 10.78 , což je sedmý nejlepší výkon historie .	19	0
Další výhodou je to , že šifrovat může kdokoli ( takže po určité modifikaci lze metodu použít i jako počítačovou náhradu podepisování dokumentů ) .	18	1
Bylo mu dvaasedmdesát a z čistě sentimentálních důvodů by právě starý mistr měl být tím , koho si Akademie vybere .	10	6
Žádná z nich nemůže samostatně dosáhnout takové politické a ekonomické váhy jakou mělo v minulosti Československo .	6	4
Poměrně nízká teplota tání bronzu , jeho snadná slévatelnost a tvařitelnost a při tom vynikající odolnost proti korozi vytvořily z něho všestranný a přitom hledaný materiál po tisíciletí .	7	5
Úvahy tohoto druhu vedly Gausse k měření úhlů v trojúhelníku Brocken - Hohenhagen - Inselsgerg .	14	6
U nás by podle právních norem zůstal nepostižitelný . "	4	5
Z odpovědí studentů na anketu Vesmíru z čísla 8 / 92 : Jak by se k řešení problémů současného světa mohla připojit věda výchova a vzdělávání ?	7	5
Včera též vyslovili souhlas s tím , aby kolem Brčka byli rozmístěni vojenští pozorovatelé OSN .	12	6
Seznam pověřenců s uvedením příslušného investičního celku je uveden v příloze uvedeného opatření a bude podle potřeby upravován .	11	5
Devátého května , ve výročí osvobození země sovětskou armádou a v den státního svátku ČSSR , zazní melodie o velkém vítězství , o míru a internacionálním přátelství .	23	6
Byly v tom však zřejmě i nějaké vojenské záležitosti .	7	5
Dnes však potřebují ještě něco víc .	1	1
To jsem v životě neviděl , poznamenal Kopeckého asistent Kotrba .	5	0
Zhruba u dvaceti firem , jejichž akcie se úplně vyprodaly v prvním a druhém kole kupónové privatizace , je možné , aby zástupci investičních privatizačních fondů převzali od fondu národního majetku pověření k zastupování na valných hromadách .	11	4
Kongres tlačí na Clintona v otázce členství st . Evropy v NATO	0	6
Dalším požadavkem je i omezení rozsahu placení záloh živnostníky s nejmenší předchozí daňovou povinností a jisté uvolnění možnosti zahrnout skutečnou spotřebu pohonných hmot do nákladů .	14	1
Vycházíme z toho , že účast mas na řízení a správě ve všech oblastech lidské činnosti a na všech stupních řízení je jednou ze základních cest k seberealizaci člověka .	24	5
Pro usnadnění orientace jsme se zeptali v některých náhodně vybraných bankách , kolik si účtují za pronájem " trezorků " .	10	5
K úklidu města používáme jak vlastní zaměstnance , tak soukromé firmy , říká Jean - Paul LAllier , starosta města Québec ( na snímku ) .	21	0
Jedním z těchto důvodů je skutečnost , že podnikatel nezačal provozovat živnost ve lhůtě delší než pět let od vydání živnostenského listu .	8	6
Vždyť chovatelství má značný výchovný význam , odvádí pozornost mladého člověka od často pochybných zábav , vyplňuje vhodně volný čas a přispívá k povahové vyrovnanosti .	4	6
Ale přece v ní bylo něco z postav ze starých bájí , řekla bych .	8	2
Opoziční poslanci se například postavili proti provozu aut přes přechod pro pěší .	9	6
Účastníci včerejší porady vyslechli zprávu firmy K . J . D . o vývoji jednání s případným zahraničním partnerem .	17	6
První dáma americké diplomacie	1	5
Vyskytuje se u bahňáků měkkozobých a trubkonosých .	7	0
Všechny další náležitosti provádění fyzických inventur , inventurních dokladů a podkladů jsou stanoveny v příkazu ředitele ústavu o informační soustavě SURPMO a je nutno je přesně dodržet .	22	8
Adams se vrátil domů a ještě tentýž večer vyrobil se svými čtyřmi syny dvě stovky gumových kuliček bělošedavé barvy .	1	3
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	20	7
Podle Financial Timesu nemusí Kučma , který má dosud v počátcích své vlády čas na přípravu reformních kroků , zcela uspokojit misi MMF .	9	2
* * * Čas mne časuje , jak zamane si , na ciferníku , který drží přísný anděl .	14	5
Ráchel svého syna Arona pečlivě natřela krémem , nasadila mu lehkou čepičku , aby její miláček nedostal úpal , vtiskla mu do ručiček kyblíček a lopatičku a uložila se s objemným svazkem brakové literatury na deku pod slunečník .	33	5
Výsledek se nakonec projevil , Dánsko bude členem společného trhu , a to především díky zemědělskému obyvatelstvu , které se nechalo velkokapitálem zastrašit .	9	6
V loutkářské činnosti mu pomáhali synové Jan ( 1804 - 1852 ) , Josef ( 1807 - 1856 ) , Václav ( 1815 - 1871 ) a Antonín ( 1821 - 1885 ) , kteří se postupně jako loutkáři osamostatnili .	18	0
Ovšem , manželé si zvyknou na abnormalitu svého vztahu , časem ji začnou pokládat za něco celkem běžného .	1	0
Nový zákon , jehož jádrem je dokončení liberalizace na běžném účtu platební bilance , obsahuje podle mluvčího České národní banky některá regulační opatření a omezení , jež budou postupně podle vývoje ekonomické situace odstraňována .	29	2
Tuto poněkud úřední definici uvádím jen proto , že ještě v uplynulém létě bylo uskutečněno mnoho táborů , kterým chybělo pět a více z uvedených základních podmínek , ačkoliv na tak málo vhodném místě byly provozovány několik let .	12	5
Výpočty byly provedeny na počítači a výsledky pro různé koeficienty jsou v * .	12	0
Základem řešení je další liberalizace podmínek podnikání , projevující se zejména v podstatném omezení počtu vázaných a koncesovaných živností .	8	8
Pro nepříznivé počasí v neděli zrušili pořadatelé druhou soutěž v letech po prvních dvanácti skocích .	10	6
Kromě čestné výjimky : Seriálu s podivným názvem M . A . S . H . , jehož nová pokračování se po letních reprízách začala včera večer opět vysílat na stanici Nova .	13	0
Teprve po uvolnění embarga na dovoz špičkové technologie si uvědomujeme míru našeho zaostávání .	12	5
Mezi zajímavosti výstavy bezesporu patřily i pouhé tři gramy vážící titanové brýle dánského designéra J . Vesterbyho , vyráběné v Japonsku ve dvaceti barevných odstínech .	12	6
Taktéž místopředseda ČSSD Jaromír Kuča se vyslovil proti " posilování pravomocí vlády na úkor parlamentu " .	1	6
Posoudit je může jen skutečný expert , který k tomu má navíc příslušné vybavení , ale i pak má hodnocení , snad kromě prvního C , mírně subjektivní nádech .	24	3
Principem zkoušení je schopnost doutnavky , která svítí více nebo méně podle toho , je - li napájena přes menší nebo větší odpor .	7	9
Podle Víta Vencla , předsedy občanského sdružení , které Divadlo za branou III provozuje , prodlouží ministerstvo kultury zápůjční smlouvy do konce března tohoto roku .	18	5
Nazvali ho Rut a v místě , kde je dnes chat , srubů a letovisek jak naseto , šlo o jedno z prvních zařízení tohoto druhu .	11	0
Věděl díky letité praxi , že obyvatelé z okolních domovních bloků na Žižkově ošlapou dost podrážek .	6	6
Sama výuka , jež je nejdůležitějším posláním vysokých škol , se v poválečném období značně změnila .	7	5
Privátní , která ctí zákon trhu , a druhou - skupinu lékařů ve státních nemocnicích , která tuto možnost nemá .	16	4
Stavební odbor městského úřadu si však začíná od září vést přesnou evidenci staveb bez stavebního povolení .	12	5
Chtěl bych proto všem těm , kterým jsem letos odpověděl " nelze " , " není možné " a kterým tak asi odpovím i příští rok , říci , že podle mého názoru je třeba nahradit více než majetek .	9	6
Na jižní straně chrámu lze předpokládat ambit .	7	0
Na jedné straně je to muž či žena , kteří rozumějí základům , současnému stavu a většině z důležitých problémů v několika vědách o živé a neživé přírodě .	6	1
Netýká se pouze hospodářství .	1	3
V předvečer schůzky poslanců Strany práce v parlamentu premiér řekl , že Palestinci chtějí voleb zneužít k tomu , aby prosadili odsun izraelské armády z dosud okupovaného západního břehu Jordánu .	8	6
Nejde jen o psychologická zkoumání , ale o běžný všední život , při němž si neustále klademe otázky po důvodech či příčinách , které vedou lidi k tomu či onomu postupu .	12	2
Další úspěch zaznamenal v Drnovicích , s nimiž se před více než rokem dostal do ligy .	5	0
Ruské úřady reagovaly zastavením veškerého leteckého spojení s Grozným a zakázaly čečenským pilotům využívat ruská letiště a služby vzdušného provozu .	5	5
A pak uviděl jeden kříž , mírně zakrytý ostatními , který se mu něčím zamlouval .	11	3
Od rána do noci jsem běhala s talíři a sklenicemi a večer jsem padla do postele a usnula .	6	2
V prvním kole platilo pro Palace rozpětí 24000 až 36000 Kč a prodala se pouze jedna jeho akcie za nejnižší cenu .	12	7
Ovšem pořídit nový motor s maximálním obsahem 3.5 litru je nutností .	11	0
Jde o přístupy , které odnímají společnosti fakticky její specifiku tím , že ji souřadně kladou na úroveň vývojově nižších oblastí skutečnosti nebo že ji vysvětlují jen jako pouhý derivát jejich procesů a své * .	32	1
Zima pro lidi ze začouzených měst přináší nejedno překvapení .	8	5
Říká jen , že státní úředník nemůže ovlivnit zahraniční zakázku na elektroniku .	7	4
Je přitom natolik citlivá , že umožňuje vycházet i z tak miniaturního množství materiálu , jaké můžeme získat z jediné buňky , například jednoho prvoka či jedné spermie .	5	1
Proto nelze dělit tato opatření státu vůči občanům např . podle národnosti .	6	2
Palác je dispozičně pravoúhle řešený , obsahoval serail s přijímacími místnostmi po jedné straně hlavního dvora , soukromý byt , vládcův harém a hospodářskou část na straně druhé .	18	6
Sebejistá válečnická rétorika , často ani nekamuflovaná polopravdami diplomatického jazyka a přátelskými úsměvy , musela české delegaci jednoznačně odpovědět na otázku , kdo je kdo na Balkáně a co vlastně chce .	26	6
Bratinka uvedl , že netuší , kdo by mohl být Kalvodovým protikandidátem , neboť si na tomto postu nedokáže nikoho jiného ani představit .	3	1
Jak dále F . Šedivý řekl , ODS bude prosazovat projednání návrhu zákona o způsobu zániku ČSFR , nového rozdělení kompetencí mezi federaci a republiky a dalších navazujících předloh .	20	5
Občanskému fóru nikdo nepřidělil nic , nejspíše proto , že na tom v revolučním období nikdo z vůdčích osobností netrval .	14	5
Přestože je místy poněkud rozvleklá , obsahuje řadu pozoruhodných a inspirativních myšlenek .	11	5
Činnost velkých muzeí , divadel , galerií a dalších významných kulturních institucí je u nás dotována maximálně z pětaosmdesáti procent , uvedl Schreiber .	0	5
Taková místa , kde máme sousedy tak žíznivé , musíme pochopitelně často a vydatně kropit .	8	0
Sovětské zkušenosti tedy ukazují , že i materialisticky dobře fundovaní lingvisté se mohou dopouštět chyb .	1	5
Mít děti a dobře je vychovat , to opravdu neznamená mít jenom peníze a byt .	4	4
Pro uzavření vleklého izraelsko - arabského sporu se vyslovil poprvé během tzv . jom - kipurské války o Golanské výšiny ( 1973 ) .	13	2
Zúčastní se ho i ředitel Schenka z Muzea umění Jihu z Mobile v Alabamě , které putovní výstavu připravilo .	4	6
Tam , kde z protivodné branky č . 18 vede trať mistrovství světa ve vodním slalomu napříč korytem řeky Noce k devatenácté brance , převrhl Lukáš Pollert svou kánoi , udělal eskymácký obrat , ale devatenáctkou už projet nestačil .	3	2
Nejprve arsenalskému Smithovi chyběl těsně před brankou po rohu k míči jen krok , na druhé straně zase Brolin nejprve mířil nad a po přihrávce Zoly trefil tyč .	8	6
České námořní divadlo získá v Akademii Dobříš základnu pro přípravu operních inscenací , ti nejlepší absolventi dobříšských interpretačních kurzů angažmá a neobvyklou příležitost vystupovat .	21	5
Když ho nemám , do filmování za každou cenu se nepouštím .	7	5
Generál Jiří Nekvasil : V české armádě se hrozné věci nedějí	6	5
V souvislosti s ním se nic mimořádného nestalo .	1	5
Pamětníkům přátelské pomoci států Varšavské smlouvy Československu může tato nabídka znít povědomě .	0	6
Teorie , ať jakákoliv , je koneckonců vždycky nějak zakotvena v lidské zkušenosti , a tím i smyslově v předmětné činnosti člověka .	12	5
Do hlubin s sebou vzalo 42 lidí z 69 členné posádky , jeden jaderný reaktor a dvě torpéda s jadernými hlavicemi .	12	5
Podle jedné z nich , Tamary Starnovské z pražské vinohradské nemocnice , však nemocní například sóju odmítají .	2	2
V téže době , kdy byli studenti na chmelu , ostatní studenti gymnázia pracovali v našem městě na několika místech .	7	2
Jsem tu prostě doma a hraje se tu i dobrý hokej .	9	6
Jestliže podle náčelníka armádního štábu asi třetina důstojníků by nejraději viděla návrat starých časů , proč by měla být v zásadě jiná situace na ministerstvu vnitra ?	24	5
Svobodná fronta žádá oddělenou afrikánskou domovinu - " volkstaat " .	0	5
Nikoho tenkrát nenapadlo , že by do komunálních voleb v roce 1994 neměl být nový systém veřejné správy znám .	4	1
K televizním divákům se vrátí v dalším pokračování seriálu Arabela , které se právě natáčí .	15	0
Hynek Mühlbach , IC Banka : první den dojde k souběhu objednávek tuzemských firem i zahraničních klientů na tituly stanovené na základě dlouhodobější analýzy .	11	5
Před dvěma týdny závodila Bártová v Karlsruhe se světovou rekordmankou Sun Caiyum .	3	7
Ve vyhlášce se mj . stanoví , že od 1 . září příštího roku mohou být již fyzickým osobám uloženy pokuty ve výši 1000 korun a právnickým osobám ve výši 2000 korun .	18	5
Zažil jsem rodiny , kam jsme přijeli poprvé a tatínek i maminka byli v slzách , a podruhé už se na nás smáli ze zápraží .	25	0
Pro federální ministerstvo obrany pracovaly prakticky až do rozpadu federace .	5	2
( * ) vystudoval na lékařské fakultě Univerzity Karlovy .	4	2
Průtrž mračen , která postihla Krkonoše z pátku na sobotu , způsobila značné škody Krkonošskému národnímu parku .	12	5
Záchranáři vyhledávali a vyprošťovali zavalené osoby , hasili požáry a zajišťovali humanitární pomoc civilistům .	4	5
Přední vyjednávači OSN v úterý přerušili noční jednání , aby přesvědčili Írán , Pákistán a Benin , stojící na straně Vatikánu , přijmout formulaci dokumentu .	12	0
Zastavil se teď dokonce v chůzi a s plnou vážností si odpovídal :	9	5
Jaký máte vztah k četným odchodům hráčů do NHL nebo aspoň do tréninkových kempů v zámoří ?	14	2
Proto jsou orbitosphenoidalia stlačena k sobě a tvoří tenkou kostěnou mezioční přepážku , septum interorbitale .	13	5
Naši výrobci trezorů už nyní mohou začít vyrábět " po evropsku " .	2	6
Dlouhodobý teplotní normál je 13.9 stupňů Celsia .	7	0
Nevím , zda jsem varhaníka zastihl nervózního či nedostatečně připraveného , či zda za nepřesnosti mohl těžko ovladatelný nástroj v Loretě .	13	2
Dobové karikatury jsou z časopisu Šípy z roku 1890	6	2
Již brzy se však má na led vrátit Haškův spoluhráč a opora Buffala Pat LaFontaine , který v sezóně 1992 / 93 získal v kanadském bodování 148 bodů .	11	5
Zájemci pak mohou navštívit poradnu preventivní kardiologie KHS , kde jim na základě podrobnější analýzy vyhodnotí hlavní rizikové faktory a doporučí změny v životosprávě .	11	2
Svátek má Darina	1	8
Věc však narazila na námitky místních občanů .	4	5
" Jan Kotík nemaluje jen očima a rukou , ale také mozkem .	5	5
Můj děda sice tvrdí , že často lidé hynou klevetníků vinou , ale kdybych já věděl , kdo si vymyslel toho dolarového krále , dal bych mu francouzákem do kokosu .	2	1
Tím k sobě připoutal pozornost , a jestliže přiblížil zvolené téma dnešním divákům umělecky přesvědčivě , lze mluvit o úspěchu , který ho zavazuje v jeho další činnosti .	15	0
Tehdy byl tento způsob přiměřený , ale v dospělosti již není .	1	6
Vybudováním sjezdovek se podařilo protáhnout turistickou sezonu na delší část roku , protože již od jarních měsíců lákají návštěvníky desítky jezer a krásné hory .	4	3
Dominantní roli totiž v Belgii většinou v posledních 150 letech hráli nikoli " chytří Vlámové " , ale dnešní " chudí Valoni " .	1	5
Podle názoru , který včera Vodička sdělil novinářům , není možné chtít zkratkovitě vylepšovat složitý zákon , v němž je nutné vybalancovat aspekty pojistné matematiky , principu solidarity a sociálních jevů .	18	4
Aféra s ovlivňováním výsledků a úplatkářstvím v nejvyšší fotbalové soutěži Malajsie se rozrostla o dva české bratry Miroslava a Roberta Božíkovi , po nichž malajsijská policie pátrá .	11	3
Od 1 . ledna 1993 bylo za m 2 nutné platit 137 Kč u neměřených dodávek , u dodávek měřených na vstupu do objektu 120 Kč / GJ .	16	0
Náplní schůzky byly zásady nového vysokoškolského zákona , který by měl v příštích měsících projednávat parlament .	5	6
Po většinu letošního roku se zdálo , že Polsko je paralyzováno politickými potyčkami mezi prezidentem , vládou a rozděleným parlamentem .	18	6
Pchjongjang může , pragmaticky řečeno , s jadernou zbraní v ruce znamenat pro Washington mnohem větší hrozbu než " lokální " válka v Bosně vedená navíc " pouze " konvenčními zbraněmi .	24	5
Těžní věže , jakoby sem přenesené z uhelných revírů , můžeme spatřit třeba na Chotkově silnici , u Mánesova mostu , na Alšově nábřeží , v proluce Myslbek , na Příkopě i u Muzea .	5	5
Vlastně , abych byl přesný , budete raději , když hrad bude zavřený , ale před rodinou můžete naoko trochu brblat .	1	0
Payne se včera rovněž setkal se svým ruským protějškem V . Lukinem .	2	1
Nový okres vznikne z 22 obcí patřících doposavad k superokresu Šumperk a města Zlaté Hory z okresu Bruntál .	8	2
Ministerstvo vnitra považuje před dnešním jednáním o charakteristice rozpočtu na rok 1995 za předčasné poskytovat detailní informace , sdělila LN tisková mluvčí Beata Berníková ( výše rozpočtu na letošek činila 17.7 miliardy Kč ) .	2	9
Možná , že mnohý z nich v sobě určitou naději živí , ale jen několik vyvolených může být o své síle přesvědčeno .	17	3
Chodí na nás fanoušci The Cure a podobných kytarových kapel . "	8	5
" Vzájemné vztahy se začínají budovat teprve nyní a my se nesnažíme vyvíjet žádný tlak na slovenskou vládu , " zdůraznil Iván Bába .	13	5
Nevěděl , že obsahuje efedrin .	4	6
Tím , že Maastricht " prošel " , Evropanům nepokazili hru a zároveň dali najevo své vlastní vládě , že mandát , který jí dávají k vedení evropské politiky , je patřičně podmíněný .	17	5
Podle vyšetřovatele je důvodné podezření , že Koula věděl , že šeky nejsou kryté .	4	5
Stanice druhé a zejména třetí skupiny vyžadují sekundární rozvod , někdy i značně rozsáhlý , vedený ze stanice k jednotlivým připojeným objektům , podobně jako primární tepelné sítě mezi zdrojem a předávacími stanicemi .	10	1
Jak je to dlouho , co se popraskané rámy svářely po každém tréninku .	0	1
Také byl napůl Žid , takže si jeho rodina odžila za války peklo .	12	5
Mám na mysli fakt , že třeba informací o složení povrchu a o vnitřní stavbě je v knize tuze málo ve srovnání s tím , co je odvozeno z morfologických rysů povrchů .	3	6
Protože polymeráza nedokáže začínat replikaci DNA na libovolném místě a dokáže prodlužovat dvouřetězcové úseky DNA pouze v jednom směru , dochází k replikaci pouze v oblasti ohraničené amplifikačními primery .	25	5
Čechy by přitom plnily funkci tranzitu .	0	5
V dohledné době by mělo být otevřeno celkem asi deset takových středisek při zemědělských školách v různých regionech ČR .	11	5
Dosud není ratifikována asociační dohoda ČR k EU , takže v současné době přihlášku ani podat nemůžeme .	9	1
Jak uvedli její zástupci , právě dubečská pekárna patřila ve 20 . a 30 . letech k nejvyhledávanějším dodavatelům pečiva v Praze a jejím okolí .	20	2
Při prohlížení mozkové kůry obratlovců i člověka mikroskopem je zřejmé , že se její stavba místo od místa liší .	19	0
Takže tam , kde by podle výpočtu dostali méně , jsme nechali dotaci stejnou jako loni , jen případné extrémně vysoké hodnoty jsme poněkud omezili .	17	1
Hned na veletrhu po podpisu smlouvy firma objednala některé komponenty u Siemense .	8	4
V rámci restitucí bylo 111 tisícům fyzických osob vydáno 320 tisíc hektarů lesa , více než 3000 obcí získalo 265 tisíc hektarů lesa .	20	3
Jsou dva druhy malty , pro zdění a pro omítání , které se od sebe zásadně liší .	0	8
Nás by ani nenapadlo reagovat na tento dopis , nebýt jedné " maličkosti " , že náš děda zemřel v květnu 1978 , což je již bez čtyř měsíců 16 let .	25	1
Rozetnutí srbské cesty by totiž vážně ohrozilo a zkomplikovalo zásobování srbských oblastí nejen v Bosně , ale i v sousedním Chorvatsku .	6	7
Sociologie si osvojuje určité kvantum vědomostí získaných a vypracovaných již dříve a díky této skutečnosti se dostává do určitého vztahu k těm tradicím a teoretickým směrům , které byly formulovány v minulosti .	13	4
Spotřeba alkoholu v ČR je jedna z nejvyšších na světě .	0	5
Irácká vláda nadále v " děsivé " míře a " bez jakýchkoli známek zlepšení " pošlapává lidská práva , konstatuje zvláštní zpravodaj OSN pro Irák Max van der Stoel ve zprávě , která byla včera zveřejněna v ženevském sídle OSN .	14	0
Skutečné postoje lidí se vždycky projevují v jejich konkrétních činech .	0	6
Vzhledem k tomu , že velká sluneční aktivita vyvolávající intenzívní geomagnetické bouře narušuje systémy dálkových vysokonapěťových sítí v zemích ve vyšších zeměpisných šířkách , i inženýři a technici mají zájem předcházet takovým ničivým poruchám .	32	5
Po rychlém běhu na značky se ihned cvičí věta # ve středním tempu .	2	6
V mysli se vynořily společné vzpomínky na dny , kdy jsme se tajně milovali na mojí chaloupce .	15	5
J . Adamec , trenér Zlína : Jednobranková prohra mne mrzí daleko více , než kdybychom dostali čtyři branky .	14	1
První křeč přišla v 80 . minutě , kdy domácí Komárek zahodil rohový praporek a viděl za to druhou žlutou kartu .	12	6
Ne každé levné zboží je ale nejvýhodnější , doplnil názor ředitele majitel firmy .	7	0
Ti však musí navíc přiložit živnostenský list , daňové přiznání s dokladem o zaplacení daně , eventuálně peněžní deník , společenskou smlouvu a výpis z obchodního rejstříku .	26	6
Za pobyt v nemocnici se má platit pouze prvních čtrnáct dní , tedy maximálně 770 korun .	4	3
V současné době se při ZV ROH zakládá kroužek šachistů a základní organizace do konce roku projedná s Domem kultury a osvěty při NV města Brna možnost zajištění kursu šití a pletení pro ženy .	15	6
Celkové výdaje na bydlení vzrostly v domácnostech zaměstnanců v roce 1993 proti roku 1992 o 20.3 procentního bodu , v domácnostech důchodců o 23.6 bodu zejména v důsledku vyšších výdajů za vodné a stočné , další komunální služby a nájemné .	16	6
Jen tak se lze připravit na dialog i s těmi kulturami a tradicemi , jež šly dějinami svou osobitou cestou .	13	0
Jižní Afriku a celý svět pak ohromil , když oznámil legalizaci opozičních černošských skupin a nechal propustit z vězení vůdce Afrického národního kongresu Nelsona Mandelu .	8	1
V neposlední řadě to je forma povrchové úpravy šperků .	9	0
Pár dní po promoci jsem se vdala a odešli jsme do Chicaga , kde manžel začal pracovat pro Sun Times a já , přesně podle všech dobrých rad pro začínající žurnalisty , jsem se stala reportérkou jedněch malých místních novin .	30	6
Jan Sokol nebyl nezvoleným prezidentem , byl tedy v poněkud jiném postavení .	12	0
Každý večer chodila zapálit na velký útes oheň , aby manžel nezbloudil , aby věděl , kam se má vrátit .	12	0
Při pravidelném přemnožování drobné zvěře , kdy odpor prostředí , znatelný pouze v zimních měsících ( a minimalizovaný přikrmováním ) , umožňoval vysoké stavy zvěře , byla pozornost upřena na predátory .	5	0
Jestliže se vaše podnikání ukazuje jako neperspektivní , je jedna z možností , jak situaci řešit , dobrovolné zrušení společnosti .	7	0
Wilks byl znovu zvolen a dvakrát vypovězen , až sněmovna rozhodla , že je Wilksova kandidatura neplatná , a jako vítěze uznala kandidáta , který byl v pořadí za ním .	22	6
Pražský barokní soubor koncertuje dnes v 19.30 v Míčovně Pražského hradu a maďarský varhaník István Ruppert v Loretě v rámci festivalu Pocta katedrále .	4	1
Beneda řekl , že Tatra letos vyrobí a prodá 2500 nákladních vozů a za 1 miliardu náhradních dílů .	5	1
K tomu však přistupuje ještě mimořádná citlivost doutnavky , takže není nic zvláštního , že zcela zřetelně vidíme její světlo i při hodnotě odporu # * .	6	5
Jestliže však zastánci spořádaných státních financí hodlají překročit krátkozraký horizont blížících se komunálních voleb , měli by opustit ideu několikařádkového ústavního ustanovení a přesunout svou pozornost na pole fiskální ústavy .	6	9
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , hájil jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	9	5
Chtěli bychom , aby se do ceny nájemného promítlo ohodnocení polohy pozemků - to by byl další krok k trhu s byty .	18	2
Do této skupiny patří také sklo ve formě zazdívané nebo zabetonované tlustostěnné desky nebo dlaždic zabetonovaných do železobetonových rámečků anebo přímo ve formě sklobetonové tvárnice Luxfer .	14	5
Ti , kteří byli v padesátých letech " u toho " , buď už umřeli nebo bádali jen na dílčím problému .	20	6
" Tohle všechno se snažíme naše studenty naučit , " vysvětloval nám Carl Brandenburger , který působí na zemědělské škole Plantahof ve švýcarském kantonu Graubünden .	17	2
Závada reostatu pomocného motoru rámové pily způsobila požár soukromé pily v Březové na Zlínsku .	8	5
Evropská unie stále ověřuje údaje , které vedly k zahájení antidumpingového řízení proti českým výrobcům cementu loni v dubnu .	16	1
Úloha se značně zjednoduší , považujeme - li přenosovou funkci uvažovaného obvodu za přenosovou funkci jiného náhradního obvodu , který je složen z mnoha horních propustí zařazených v kaskádě , jak je to naznačeno v * .	18	0
Z východního Německa je do kabinetu nominován pouze místopředseda SPD Wolfgang Thierse .	11	6
Na našem státním území jsou souvislosti mezi gravimetrickými anomáliemi a strukturním obrazem Mohorovičićovy plochy složitější .	11	6
Ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev pohrozil , že jeho země stáhne svůj kontingent z Ochranných sil OSN v Bosně , pokud bude zrušeno embargo na dovoz zbraní muslimské vládě .	16	3
Lze předpokládat , že některé z těchto záznamů budou v podobě magnetopáskových souborů a ostatní bude nutno z jiného média na magnetickou pásku převést .	8	8
12.10 Nejpopulárnější hra na Zemi ( 3 . )	5	0
A naopak ve čtyřech kvalifikačních zápasech ( ME 76 a MS 74 ) nedokázali Švýcaři ani jednou zdolat Turky .	17	4
Podle polské strany šlo především o produkty dovážené ve velkém množství a za podmínek , které vážně ohrožují domácí producenty podobného zboží .	19	6
Atpasová aktivita aktomyosinu je různá v různých typech svalů .	4	5
Vladimír Nechanický z inspekce ministerstva vnitra včera informoval LN , že jeho oddělení ve středu předalo věc vyšetřovatelům a Petr K . byl obviněn z pokusu o podvod .	7	6
Přesto byl ještě loni zájem českých podniků o účast na zahraničních veletrzích a výstavách poměrně malý , letos se situace poněkud mění .	13	5
Se zimní přípravou je trenér ligového nováčka Josef Pešice spokojen : " Vzhledem k těžkým domácím podmínkám jsme trávili většinu času mimo Jablonec .	18	8
Když nepřivezou rohlíky , zapálím si místo snídaně tu tramvajovou camelku . "	7	5
Změny vedení české státní hranice se v období dvou let připravují s Německem , Rakouskem i Polskem , upozornil Pešek .	3	5
* Borovský pak v jiném článku napsal o svém pozorování o vlivu sucha roku # na růst hub ve středních Čechách .	20	5
Jak nás poučuje i filosofie , sociologie a jiné společenské vědy , subjektivně cílevědomá činnost je podmíněna objektivními výsledky praxe .	17	6
Ještě než se rozloučili , přišli do Quirinale na pracovní poradu ministr obrany Rognoni a ministr vnitra Scoti , a dalo prý jim dost práce , aby poznali , který z obou prezidentů je ten pravý .	7	3
Stejně jako v Branaghově barvitém přepisu Shakespearovy frivolní komedie Mnoho povyku pro nic ( 1993 ) patří i v jeho verzi Frankensteina k nejsugestivnějším pasážím monumentálně rozmáchlé scény , spojené s majestátním hudebním doprovodem .	15	0
Má přesnější přihrávku , dokáže centrovat z křídel a prosadí se ve hře jeden na jednoho .	0	8
Washington -	0	6
Členové ozbrojené opozice se údajně pokusili s podporou obrněných vozidel vstoupit do metropole Groznyj , avšak ustoupili poté , co Dudajevovy síly zahájily protiútok .	14	0
Studenti si mohli vyzkoušet některé věci , získat rozhled .	3	4
Realistický blok tvoří ČSSD , LSU , Křesťanskosociální unie , Strana zelených , Zemědělská strana , Hnutí zemědělců a Český svaz žen .	10	5
Například 27 . ledna dosáhl 1956.6 bodu , zatímco hodnota odvětví obchodu byla 1462.3 a služby měly 1641.2 bodu .	9	5
Další dvě méně výrazná alba - The Beast Inside ( 1991 ) a Revenge of The Goldfish ( 1992 ) - a rovněž nespočet singlů či remixů starších skladeb však začaly předchozí nápady spíš už jen opakovat .	36	4
Jak nyní odhalila salernská policie , kluci vnikli večer do školy s úmyslem spálit písemné práce celé třídy .	8	1
Společnosti Castle Peak to pomohlo v dynamickém rozvoji z 28 lidí v roce 1976 na nynějších 4000 dělníků .	11	2
Poplatky jsou sice vysoké , ale naší společnosti se vyplatí , řekl nám ředitel firmy Jiří Nývlt .	16	6
Učiní tak většinou až tehdy , začínají - li jim dělat ve třídách potíže , dodává J . Hupač .	16	4
Policie BK již dříve uvedla , že Klein zřejmě neměl záznam v trestním rejstříku , a dala k dispozici neurčité detaily o aktuálním místě jeho pobytu .	25	6
Chybí zde složitý kořenový systém rozmanitých vazeb , kterým je podnikatel se svou živností a obcí spjat .	12	5
Předseda MOV Juan Antonio Samaranch naznačil , že by mohly být přidány nejméně dva sporty , a to triatlon a tae - kwon - do .	21	0
Ještě závažnější a varovnější jsou však energetické důsledky dopravních nepravidelností při vyšších rychlostech .	6	6
Ruská federace pokračuje v realizaci mezinárodních práv a závazků bývalého SSSR .	8	6
A zatímco mladík zkoprněle zíral na několikanásobně převýšený účet a mumlal , že tolik peněz ani nemá , sebral mu staroch tašku , lačnými křivými prsty mu strhl hodinky ze zápěstí a syčel :	19	6
Jana z Pomuku s vyznačením poškození a defektů .	4	5
Před koncem těchto hodinových hrátek utvořili na tribunce belgičtí novináři hlouček kolem našeho přihlížejícího trenéra Máčaly , aby ho vyzpovídali při improvizované tiskovce .	22	5
Mnozí z těchto učitelů říkají , že když nejsou specialisty v oblasti společenských věd , nemohou příliš mnoho říci posluchačům k teoretickým a ideovým východiskům současné politiky ani hlouběji vysvětlovat tuto politiku .	28	3
14.00 World News	2	4
Australští odborníci učinili nové závěry z vyšetřování přistávací klapky , která vyplavala v Tanzanii ve východní Africe .	11	6
Toho se dosáhne zejména jízdou vyšší , rychlostí # * , použitím většího výkonu trakčního vozidla , vyloučením výběhu a brzděním do zastávky přímo z rychlosti # .	12	7
Podle názoru Jana Chojnackého z Poltonu , který na polském trhu zastupuje koncern WEA , totiž brzdí rozvoj obchodu s kompakty , který se v Polsku teprve rozvíjí .	14	0
Jednomu členu skupiny však nedala spát skutečnost , že předkládaný návrh je vlastně pro společnost neúnosný .	13	2
V době největší poptávky přijde přespání včetně snídaně u této největší hotelové společnosti v Praze na 1094 Kč .	12	5
Západ - pokud vůbec ještě v této věci vystupuje jako jednotný celek - očividně bělehradským trikům nedorostl , uzavírá Die Welt .	19	2
Pravda , nevzbudilo nadšení u sovětského vojenského velení , které plánovalo začít ofenzívu až kolem 14 . května .	9	4
Přestalo mě bavit točit pro prázdná kina , přiznává režisér a producent Jaroslav Soukup	6	5
Stavební úřad města Prachatice pozastavil demolici černé stavby v Křišťanovicích , kterou jím najaté stavební firmy zahájily minulý čtvrtek .	0	6
Na pět korun za metr krychlový zdražili od včerejška maloodběratelům vodu Ostravské vodárny a kanalizace .	12	5
Lothar Matthäus , který se vrací z angažmá v Itálii , byl zatím jen mezi diváky .	3	4
Každý ždibek přepepřeného salátu , na kterém ta vajíčka seděla , jsem donekonečna rozemílal v ústech .	5	2
Einstein kdysi prohlásil , že je - li kvantová mechanika správná , pak je svět ztřeštěný .	5	8
Mezitím , co se včera Burdys řítil směrem k Brenneru , podařilo se v autoservisu mikrobus opravit a obě auta se na cestě minula . . .	12	3
Jestliže člověk pracuje , musí také vědět , jaké má perspektivy on sám , jeho děti a celý národ .	7	0
Šestsettřináctky však v posledních letech našly kupce také v Maďarsku , Polsku , Korejské lidově demokratické republice , Saudské Arábii , Maroku , Jihoafrické republice , Francii , Švýcarsku a Německu .	28	5
Na startovním roštu se objeví i legendární vozy F 1	9	1
Změnu přinesla až Novotného branka , po které museli oba soupeři změnit styl hry .	1	6
Mohou však alespoň klást pasti , jejichž cílem je zmást a odradit nepřítele – používají koncept známý jako „ aktivní obrana “ .	7	6
Kdo ale zhodnotí dosah umělecký a výchovný ?	5	1
Jak je vidět , osobní údaje by neměly být v žádném případě věcí veřejnou a " obchodovatelnou " .	9	2
Oproti předchozímu roku to byl více než dvojnásobný nárůst .	9	0
Tomáš Kopřiva ( ODS ) : " Návrh nového tiskového zákona se mi nezdá nejšťastnější .	11	3
Věřil jsem , že každá žena je dosažitelná , a dařilo se mi to dokazovat na ženách poměrně těžko dosažitelných .	13	4
Při návrhu tohoto tranzistoru vycházel Shockley z myšlenky vytvořit úplnou obdobu vakuové triody v pevné fázi .	4	7
" Mělo by jít o jakousi paralelu k Učené společnosti , " říká prof . Zuna a vysvětluje , že mezinárodní sdružení inženýrských akademií CAETS sdružuje přibližně 15 členů .	10	0
Jedním z hlavních úkolů vyplývajících ze státního programu racionalizace je provádění pravidelných prověrek hospodaření energiemi na závodech .	17	0
Vykodrcal se z brány a brzy projížděl kolem sochy .	6	7
Každopádně unaven a nesoustředěn , zaplaven žádostmi o interview , stíhán prosbami o otevření té či oné výstavy , o účast na té či oné recepci .	13	5
( wp ) Střetnutí pro sebe v závěru rozhodla Viktoria , když střídající Heřman šest minut před koncem bombou z levé strany prostřelil libereckého brankáře Maiera .	11	1
Zároveň ji podle ITAR - TASS zadrželi a podrobili " ponižující " prohlídce .	5	3
Ze strany magistrátu byl vznesen neoficiální dotaz , jak bychom se na to tvářili , a my bychom se tvářili příznivě .	12	4
14.25 Křesťanský magazín	1	6
Podle § 680 odst . 2 obchodního zákoníku , jestliže dojde ke změně vlastnictví k pronajaté věci , vstupuje nabyvatel do právního postavení pronajimatele .	20	2
Podle prokurátora ubodal Radek P . třiadvaceti ranami nožem muže , který k němu přišel na návštěvu .	4	4
" Ne , je mi tu moc fajn , " řekl Eduard , a řekl to stísněně , protože právě v té chvíli mu přestalo být fajn .	24	6
Mluvčí aliance David Rožánek uvedl , že ODA určitý pokles očekávala .	2	6
Pod tímto pojmem se rozumí ochrana zesílenou izolací těch přístrojů nebo jejich částí , u kterých se předpokládá , že přijdou do styku s obsluhující osobou .	13	0
Chtějí po mně , abych se vrátila do práce , alespoň po dobu prázdnin .	9	0
Otiskováním tabulek se přistupuje k prvnímu kroku .	5	5
Bude - li Vera mluvit , zapotí se hlavně jeho nadřízení : ministr vnitra a spolu s ním i v poslední době často kritizovaný premiér Felipe González .	23	6
Modré přilby by tak získaly charakter vojsk rychlého nasazení .	6	5
Máme v naší republice také občany , kteří ze zákoutí vnitřní emigrace zpochybňují a ironizují všechno a všechny .	9	5
Úmyslná těžba pak představuje jen jedno procento .	2	1
" Moderní " hříchy jsou například potrat , rozvod , předmanželský sex , požívání drog nebo daňový únik .	0	0
Na dotaz , čí politický záměr to měl být , Benda odpověděl , že samozřejmě nejsilnější strana může předem znát řešení , které později podpoří , a je v jejím zájmu toto řešení oddalovat .	1	6
Brazilský fotbalový reprezentant a hráč španělského prvoligového klubu Bebeto dostal od svého zaměstnavatele souhlas k návratu do Brazílie .	0	6
Za stovky oslavných článků a projevů hovoří tato prostá fakta .	3	6
Výrobní kapacity Zbrojovky nejsou plně využity a ve Vsetíně by velmi uvítali případnou státní zakázku spojenou s uvažovaným přezbrojováním naší armády .	14	5
Delší dobu jsem nyní nezávodil , a tak jsem neměl žádné srovnání , jak na tom jsem .	0	6
Zvýšilo by to efektivnost obchodních cest , které nejsou nejlevnější , ušetřilo by to hodně času .	11	7
V USA byla odsouzena k osmnácti měsícům vězení za pohrdání soudem , protože odmítla svědčit proti manželovi .	5	3
Naopak ceny kmínového chleba , rohlíků a lahvového piva zůstaly nezměněné a mírný pokles zaznamenaly ceny másla a pšeničné mouky .	8	5
Z něho platí pojistné celkem 13250 Kč , které se mu sráží .	10	5
O jakých vlastnostech současných Izraelců si naopak myslíte , že by je nemuseli mít ?	13	3
Veškerou odpovědnost za zavedení výjimečného stavu v Polsku v roce 1981 vzal na sebe někdejší první tajemník ÚV PSDS a bývalý polský prezident Wojciech Jaruzelski .	8	2
Budeš se divit .	2	4
Nazývat současný tým koordinátorů opozičního Realistického bloku stínovým kabinetem by bylo možné pouze tehdy , pokud by to byl " velmi úderný tým , jemuž by postupem času rostlo image " .	5	6
" Musíš s ní jednat velice opatrně .	6	2
Ale měl by být schopen kriticky a s porozuměním číst ( částečně i technickou literaturu ) , inteligentně se účastnit v diskusích na témata vztahující se k těmto disciplínám .	26	2
Nyní tedy vše záleží na stavebním odboru OÚ Prahy 7 , zdali vydá souhlas ke kolaudaci a slavnostnímu otevření při derby pražských S .	5	6
Vznícení husitští robotězové kladli římským jednuškám lstivou , avšak nikterak hloupou otázku : kde byl šlechtic ( biskup ) , když Adam oral a Eva předla ?	24	5
nebo kolikrát tenista udeřil do míčku za tisíc dolarů ;	4	2
" Chceme - li být členy mezinárodního společenství , musíme být schopni rozhodnutí Rady provádět , " vysvětlil .	2	0
Je potenciální partner spíše štikou , nebo sumcem či kaprem ?	8	1
Takže nešlo o nezájem a neschopnost policie , ale výmysl , o snahu po laciné popularitě .	0	1
Pranic nelegitimního nespatřuje ani v požadavcích na revizi jakéhokoli většinového rozhodnutí , ukáže - li se jako scestné .	15	3
Firmy , které podnikají v Praze , mnohdy potřebují byty pro své zaměstnance .	3	9
Návrat velkých investorů do burzovních lavic také dokazuje značný objem obchodu s dluhopisy , jejichž vysoká nominální hodnota příliš neumožňuje zapojení drobných investorů .	16	5
Po čtyřzápasové pauze zaviněné chřipkou nastoupil i Martin Straka a vstřelil jeden gól .	1	5
Na sjezdu vládní Chorvatské demokratické strany v Záhřebu tak Tudjman reagoval na nedávné ustavení " Chorvatské skupiny nové pravice " , v níž se sdružilo několik desítek antisemitsky a nacionalisticky orientovaných členů .	16	5
Matete se rozhodl startovat v Kanadě na poslední chvíli poté , co obdržel od národní atletické federace finanční odměnu ve výši 16000 dolarů , kterou mu Zambijský atletický svaz dlužil již od roku 1990 .	24	4
i to byl nový pocit , který nepoznala : neslušná radost z těla .	3	6
Poslední informace potvrzují nastartování ekonomické aktivity v SRN ( původní odhad růstu HDP 1.0 % byl zvýšen na 1.5 % ) .	6	2
Plánovací komise doporučila zvážit a projednat možnost výstavby požární zbrojnice v brandýské části města .	14	0
Nyní přicházíme k hlavnímu nepříteli , a to je zamoření životního prostředí chemickými látkami , exhalacemi z průmyslu a motorových vozidel , které si ještě doplňujeme často až přemrštěně důkladnou a příliš častou chemickou ochranou rostlin .	15	5
Ty dávají učitelům možnost vysvětlovat problematiku energetiky a ekologie na praktických příkladech .	7	1
I když během léta vyvrcholil funkcionářský boj v Ruské hokejové federaci , trenér Boris Michajlov nakonec u kormidla zůstal .	8	5
Pořádá Terinvest , s . r . o . , veletržní správa , 102 00 Praha 10 , Zápotoční 20 , tel . : ( 02 ) 786 9807 , FAX : ( 02 ) 294022 , 294042 .	16	1
Tuto sumu obdržely dvakrát : jednorázově po volbách a pak , na základě roční zprávy o hospodaření , rozdělenou do čtyřletých částek .	6	2
Silně tleskali křídly při každém přeletu a stavěli .	5	6
Velveta Varnsdorf je největším českým výrobcem manšestrů , sametů a dyftýnů .	3	7
Paní Gaifmanová byla při své návštěvě u ministra obeznámena s tím , že vhodného nájemce pro dobříšský zámek budeme hledat a že každopádně počítáme s výběrovým řízením , řekl Lagner .	0	5
Donedávna neměla o studenty nouzi , především to byli synové ze statků a farem , které sem posílali jejich tátové , aby jejich potomci posbírali nějaké vědomosti , než převezmou rodinný majetek a začnou na něm sami hospodařit .	16	1
Ředitel Vávra uložil technickému náměstkovi , aby mu podal informaci , jaká je situace v plánované výstavbě klimatizace na závodě pod nádražím .	18	2
A americká " ukradená " koncepce byla při výrobě sovětské pumy použita prý ne z vědeckých důvodů , ale pod tlakem politického požadavku mít pumu co nejdříve .	13	1
Současně se ve Stuttgartu snaží o uzavření dalších smluv na společnou produkci jejich výrobků přímo v Číně .	3	6
V bloku malostranských paláců a měšťanských domů vznikne přes sto poslaneckých kanceláří se 180 pracovními místy	10	5
Například jsme vyzvali několik kritiků k setkání - zhlédli u nás čtyři inscenace a pak jsme diskutovali .	7	0
V kvalifikaci pro MS 94 s nimi hrálo ve skupině ještě i Lotyšsko .	5	2
V okolí Prahy , včetně známých nalezišť na Berounsku , je hub málo , v Polabí jsou lesy doslova prázdné .	18	1
Jak se prezident vyjádřil , " svět se změnil a Jižní Afrika už nemůže déle vzdorovat tlaku světového veřejného mínění " .	16	6
Poněkud vlažněji byl český návrh na vytvoření zóny volného trhu přijat v Chile , ještě chladněji v Brazílii .	4	6
Představ si , že se potkáš s bláznem , který bude tvrdit , že je ryba a my všichni jsme ryby .	9	5
Jediným důležitým a realistickým úkolem vyššího školství je postavit studenty na své vlastní intelektuální nohy . . . aby byli v případě potřeby schopni číst , studovat a rozvíjet svoje vědomosti samostatně . . .	1	6
S velkým napětím se očekává , jak si Hradec Králové , jenž se po trenérské výměně probudil k nepoznání , poradí s Viktorií Žižkov .	24	0
O třetinu méně příznivců oproti lednovému průzkumu vykázala Občanská demokratická aliance v únorovém šetření Střediska empirických výzkumů .	16	6
Většinou se používá školního refraktoru , výrobku firmy Carl Zeiss , Jena , některé školní hvězdárny mají pro hromadnou výuku i dalekohledy vlastní výroby o průměru objektivu kolem # * .	11	5
Přinášejí Nadeauovy Dějiny ještě nějaké jiné poznatky než ty , které vyplývají z historické analýzy hnutí ?	13	5
Fyziologická přizpůsobení přispívají bezesporu k tomu , že v některých pouštních oblastech patří štíři k důležitým predátorům .	16	6
Z názoru o iontech vyplynul model atomu , v němž by bylo stejné množství obou druhů elektřiny .	1	6
Nebo jiný problém : někteří herci moskevských divadel podlehli volání rublu a účinkují v někdy až nechutných reklamách , prodávají se .	7	5
My jsme dokonce s paní Albrightovou mluvili i na téma dlouhodobé perspektivy vzniku jakési stálé armády OSN , která by eventuálně mohla v takovýchto situacích z pověření Rady bezpečnosti zasahovat .	24	5
Hospodaření Telecomu za rok 1993 není špatné :	6	5
Většina dělníků je naproti tomu přesvědčena , že požadavkem vyšší mzdy stejně nedohoní rostoucí ceny .	10	5
Počínání demonstrujících lze podle něj tedy kvalifikovat spíše jako přestupek proti návštěvnímu řádu , nepříliš rozdílný od chování některých skupin turistů .	18	3
To je oprávněná otázka .	1	8
A pokud jde o hudbu , diváci se přicházejí podívat na tenis , ne si poslechnout nějaký koncert .	7	3
Podle mluvčího ústřední výkonné rady M . Damohorského je tak ČSOP jediným subjektem schopným zorganizovat celostátní ekologický čin .	7	6
K odvolání by mělo stačit věcné zhodnocení jeho nevypočitatelných politických proklamací , zahrnujících celou šíři politického spektra .	2	3
Rušení může ovlivnit bezdrátové telekomunikace pracující na těchto kmitočtech , rozhlas , televize , vkv , dispečerské spojení s lokomotivou , další zařízení , radar .	0	5
Všechno záleží na tom , jestli se najdou prostředky na nutné opravy .	7	8
Otvor se překrývá nehořlavým nekovovým materiálem , azbest , lignát .	2	9
František Musil	0	6
Prostor na pomezí politiky a univerzitního světa je , zdá se , pro Madeleine Albrightovou patrně přirozený a dokáže v něm být úspěšná i věrohodná .	21	3
Jiří Fiala : Soukromý a veřejný život králíka 58	4	1
Ten den jsem zůstal v práci až do noci a hrál si se svým úkolem , a když jsem se za tmy vracel domů , byl jsem šťastný .	21	5
Vypila vodu z vázy , kde se " louhovaly " konvalinky . "	0	6
Dobrá věc se jmenuje koncert mnoha pražských rockových a folkových skupin ( Etc . . . , Marsyas , MCH Band , Jakub Noha . . . ) , který začíná zítra ve 13.00 hodin na FTVS v Praze Vokovicích .	6	5
Dnes nám připomínají jeho existenci jednotlivé kontinenty a ostrovy jižní polokoule .	2	9
K irskému původu se hlásili například i bývalí prezidenti USA Kennedy , Nixon a Reagan .	7	6
" Dědečku , " zavolala ještě jednou vnučka a postoupila ke mně .	3	0
Ve sportu , který se provozuje téměř půl století na našich řekách , zdaleka vlídnějších než jsou alpské toky , a jenž našel náhražku za divokost přírodních vln na několika domácích kanálech , je to výsledek potvrzující slavnou tradici .	36	9
Tehdy se zrodila skutečná žvýkací guma .	2	7
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	32	1
Investice na zapsání do pořadníku tedy nemusí být nejšťastnější .	1	2
Novela , která by zvýhodnila další malé umělce , se připravuje .	0	5
Položil na stůl obálku .	1	2
Všichni účastníci brigády si zasluhují dík za vykonanou práci , i když nebylo možno v pracech postoupit tak , jak bylo zapotřebí , vzhledem k nedostatečné připravenosti materiálně organizační .	10	1
Koncem roku se objem pohledávek nesplacených Alcaru v dohodnuté lhůtě přiblížil jednomu milionu korun .	5	5
Kontakt : Profit klub Hradec Králové , Habrmanova 19 , 500 02 Hradec Králové , tel . + FAX : ( 049 ) 315 64 .	0	6
5 . prosince 1973 : Vyšlo dvojalbum A Nice Pair , které je vlastně reedicí prvních LP The Piper at the Gates of Dawn a A Saucerful of Secrets .	3	1
Míra nezaměstnanosti a nepříznivý demografický vývoj jsou hlavními argumenty KDU - ČSL proti návrhu na pozdější odchod do důchodu .	2	1
Abchazský parlament se včera obrátil ke světovému společenství s prosbou o vyslání komise , která by v Abcházii vyšetřila masové porušování lidských práv ze strany gruzínských vojáků .	25	6
Šat svatební označovaný i jako šat hnízdní , pestrý , je nošen dospělými ptáky v období pohlavní aktivity před hnízděním a během hnízdění .	22	5
" Ve zdravém vývoji socialistické společnosti má velký význam masová tělesná výchova a sport , které přispívají k upevnění fyzického zdraví a morálních vlastností lidu , ke zvyšování obranyschopnosti i k naplnění života .	5	5
Sázející se rozhoduje .	1	3
V pracích , kde se prolínají údaje morfologické se strukturními , doporučují International tables for x - ray crystallography obyčejnou závorku pro krystalové plochy , svorkovou pro krystalové tvary , bez závorky zůstávají symboly mřížkových rovin a jejich difrakcí .	24	0
Bankovní právní norma se do roku 1992 o přesuny majetku jednotlivých peněžních institucí - tedy o zásadní změny hlavních a významných akcionářů - vůbec nestarala .	24	6
Podle Klause by dnešní počet svátků neměl být konečný , dnes bychom se prý ale měli snažit přiblížit Evropě něčím jiným než počtem svátků .	15	7
Zmizela ale už před značnou dobou , a proto se pronásledovatelé zeptali muže , který seděl pod stromem , zda ji neviděl .	21	7
Zároveň však , a to plyne z její nejvlastnější povahy , teorie od empirie odstupuje v rozměru imanentně gnoseologickém i časovém , ovšem jen proto , aby se vrátila zpět , a tedy také ovlivňovala .	19	1
Základním pravidlem je , že všechna zasedání jsou neformální , " off the record " , a že všichni účastníci mohou zcela svobodně vyjádřit svůj názor .	6	5
Exkluzivita , daná místem , však ještě není podle nájemce Turnerovy chaty Jaroslava Peera předpokladem bezproblémového úspěchu .	3	5
Proto podporujeme Vaše úsilí i úsilí celé Trnavské univerzity a věříme , že hodnoty , které prosazujete , budou nakonec těmi hodnotami , které budou v nové Slovenské republice stále prioritní .	8	5
Připomněl řadu konkrétních projektů , na nichž se v současnosti pracuje .	4	0
Už se mu zdálo , že snad nikdy nevyjde ven , když vtom uviděl , jak proti němu kráčí šedovlasý stařeček s dlouhými vousy na bradě a s velkou železnou holí .	26	1
Nikdo by je nenutil k duševní námaze ( učivo by zvládalo naprosto hravě ) a to nejlínější tempo práce by mu v podstatě vždy stačilo k dosahování výsledků výjimečných .	16	6
Celkovou hodnotu zámku pracovníci bank oceňují na 6000 až 15000 korun .	9	1
Novou podmínkou je podmínka * kladená na třetí derivace funkce , kde * a * .	9	5
Průměrná mzda v Linee , která dosahuje 5500 korun , by se měla podle P . Ambrose do konce roku zvýšit na 6000 korun .	13	2
Překlad putoval přes Ritu Klímovou k A . J . Liehmovi , který jej vydal ve " 150000 slovech " , a pak jej převzaly Rozmluvy .	18	5
Generální vikář pro SR Jan Hradil , žijící v Újezdu u Brna , sdělil ČTK , že většina z asi 600 věřících je slovenské národnosti , liturgie v češtině jim však nevadí .	10	2
Oznámil to podle agentury AP představitel tádžického zastupitelského úřadu v Moskvě .	6	6
Předběžný návrh zákona , který by měl poskytnout více pravomocí nástupnické organizaci bývalého Výboru státní bezpečnosti ( KGB ) , byl včera předložen ke druhému čtení poslancům Státní dumy .	28	5
Tato soupiska bude vytištěna v # originále , # kopie , originál tvoří spisový materiál inventarizace , # kopie slouží jako místní inventární seznam a # kopie je určena pro potřebu hospodářské správy .	22	6
Pak sestra opět vstala , vzala nůžky a pustila se do růží .	12	0
Rozmnožení telefonního seznamu zajišťuje * Záveský .	4	0
Je třeba , říkají Timesy , aby sjednocené Německo uplatnilo své zvláštní zájmy v rozděleném Československu .	8	5
Slovensko by chtělo s uzavřením smlouvy počkat na vyjádření ředitelů obou galerií .	7	2
Revoluce nastolila temnou éru socialistického realismu a četná pražská divadla hrála většinou před prázdnými hledišti , což díky štědrým státním dotacím nevadilo .	3	5
Závěrečný rozpis mužstev , která bojují o účast v play off -	3	0
Mezi tvůrci zákonné normy panuje podle Luxe shoda v tom , že zákon bude jasně definovat volný vstup veřejnosti do lesa a možnost sběru lesních plodů pro vlastní potřebu .	28	5
Galaxie byla proto v květnu prodána za 220 milionů korun soukromé firmě , která ji bude komerčně využívat .	14	5
Podle informací LN česká , resp . československá federální vláda už od roku 1991 přímé vládní úvěry neposkytuje .	10	1
Na rozdíl od legend a hrdinských eposů z anglické , německé a francouzské oblasti nebyla dosud do češtiny přeložena nejvýznamnější památka středověké španělské literatury , veršovaný epos anonymního žakéře Píseň o Cidovi ( Cantar de mio Cid ) .	11	1
Instalace se příliš nedrží chronologie : klade totiž důraz spíš na jiné , mnohem významnější souvislosti Jornova pozoruhodného díla .	15	5
A také k tomu , že přes své velké herecké úspěchy zůstal člověkem , který umí vřele stisknout ruku , zajásat už z dálky a vidět svět optimisticky .	10	6
Mluvčí ČT Katarina Vaculíková na dotaz LN uvedla , že veřejnoprávní televize vždy usilovala o dva okruhy a že její představitelé uvítají jakékoli jednání směřující k jejich zachování .	5	6
Proti nedávnému brankáři ostravského Baníku Bernadymu ( nyní Drnovice ) se Sieglovi vždy dařilo , ale to prý nebyl důvod , proč šel za stavu 0 : 0 kopat penaltu .	18	6
Podle předsedy této unie dr . Jana Vyklického má stavovská soudcovská organizace v tomto ohledu podporu i mezi nečleny .	18	6
Naopak , vychvalovaly své dobré oči a žádná z nich by se nenechala přesvědčit , aby si pořídila brýle .	11	3
Víte , to co se stalo na té magické hoře a u jejího úpatí , je vlastně jeden veliký příměr .	17	5
U téhož pokrmu v syrovém stavu nebylo zvýšení mutagenní aktivity pozorováno .	8	5
Hmota elektronů rozložených kolem jádra je velmi malá .	7	5
Pak se natáhl vedle něj , objal ho tak , že chlapcovo ucho přitiskl ke svému srdci a neřekl ani slovo .	8	1
Kontakt : Moravskoslezské teplárny , a . s . , 28 . října 152 , 709 74 Ostrava , tel . : ( 069 ) 662 14 21 , FAX : ( 069 ) 561 21	5	2
Respektujeme zákonná oprávnění rady a spoléháme nejen na její kompetentnost a objektivnost , ale i uvážlivost a citlivost při eventuálních , byť třeba nutných " chirurgických " zákrocích .	22	1
Semínka konopí si přivezla ze Španělska a při výslechu přiznala , že si chtěla vypěstovat marihuanu .	3	6
" Obvykle můžeš jednat buď tak nebo tak , třetí možnost je odklad a to znamená , že se stejně jednou budeš muset rozhodnout .	8	0
Aby # dosavadních směrnic se provádí také nová úprava pro ambulanční léčení dětí s Littleovou chorobou v lázních Teplice v Čechách , kterou též uvádí doplněk směrnic o poskytování lázeňské péče .	10	5
Ještě je brzo , aby zásluhou tohoto programu vznikaly výsledky hodné Nobelových cen , ale vše vypadá nadějně .	6	4
I při neúčasti zraněného brankáře Biegla se ukázalo , že máme kvalitní náhradu v podobě Salfického . "	11	5
Multis mají lví podíl na tom , že v posledních deseti letech mezinárodní obchod rostl dvojnásobně rychleji nežli hrubý národní produkt .	0	4
Podle údajů této odborové ústředny sedmé velmoci si letos největší daň vybrala válkou zmítaná Jugoslávie , kde bylo zabito 21 novinářů , a Japonsko , kde 15 reportérů zahynulo při zajišťování zpravodajství o nečekané erupci sopky Unzen .	36	6
Ta by ji mohla přivést k diktatuře .	4	3
Bonn však zjevně doufá , že od Prahy pocítí alespoň minimální náznak ochoty jednat s vysídlenci .	5	1
Dělnická zástavba s jádrem obce vytváří novou sídelní jednotku , která od devadesátých let s malými změnami zůstává zachována až do padesátých let # století .	12	4
" Osvobodil jsi mě , proto ti splním tři přání .	3	4
Kouká do země .	2	5
Tyto dva domy nejprve správce SFK Ladislav Kratochvíl , který je zároveň náměstkem ministra kultury , dal coby záruku na úvěr pro rozjezd České lotynky a jeden z nich vzápětí za symbolickou cenu pronajal další firmě .	28	4
" Zase mi vypadalo pár vlasů , " vrátil se trenér J . Liška k situaci , kdy padesát vteřin před koncem jeho svěřenci vedli 24 : 23 , hráli přesilovku a zkaženou přihrávkou přišli o míč .	7	0
Výzvy ke " smíření " s vlastní minulostí , které se ozývají nyní v Itálii , kontrastují s názory , které v současné době převládají ve Francii .	27	0
Denně tu od 4 . dubna letošního roku , kdy zkušební provoz začal , přijmou a roztřídí 30 až 50 tisíc balíků , které po dobu jejich pohybu v budově sledují objektivy 128 kamer .	3	1
Z oficiálních dat vyplývá , že do třetího kola bylo zcela vyprodáno 60 společností .	7	4
Podle jeho slov se porady kromě Klause zúčastnili také ministři kultury , financí , hospodářství , několik poslanců a zástupci Rady pro rozhlasové a televizní vysílání .	5	2
Ze strany našeho koaličního partnera jde o vskutku velkou změnu názoru , když víme , že na jaře 1992 byli pro navrácení majetku církvím v ODS prakticky všichni .	27	5
Vznikla Irská republikánská armáda ( IRA ) , která zahájila partyzánskou válku proti Angličanům .	10	5
Každý z nás je povolán , aby v něm sehrál svoji roli .	4	6
Tím se dosáhlo přibližně dvouměsíčního urychlení výstavby proti původnímu harmonogramu a státnímu plánu .	10	1
Neptá se proč , beztak dobře ví , co to znamená .	3	0
Moderní pojem mimikry povstal teprve kombinací tohoto hluboce zakořeněného archetypu a Darwinova učení ve shora uvedeném Batesově díle .	18	0
Možná , ale spíše určitě , také nelze postupovat ve všech oborech podle schematu , navrženého Dr . Vilímem .	2	1
Různý typ přizpůsobení může být vyvolán různými podmínkami , při nichž adaptace vzniká ( např . zda je vystaven chladu celý organismus , nebo jen část tělního povrchu ;	8	0
Slováci pro společnou hokejovou ligu s ČR	6	3
Jde o fázi vyznačující se překvapivými vlastnostmi ( odlišujícími ji zcela od běžných kapalin ) , které jsou makroskopickým projevem kvantové povahy molekul .	18	6
Jedním z dalších důvodů bylo stále rozporuplnější chování donedávna výkonnou radou podporovaného Rejthara , které mělo za následek roztříštění protiprimátorského proudu .	18	5
" Mluvit , " pravila klidně .	4	6
Pomocí Mascy lze data v diáři i opravovat nebo vyhledávat a součástí programu je i export a import do dBase , Paradoxu a Lotus Organizer .	3	5
Dosud jsme uvažovali dráhy elektronů v rovině .	2	8
Zdá se , že fakt , že většinu obyvatel Ulsteru tvoří protestanté , kteří si přejí i nadále setrvat ve svazku s Británií , Američané nevnímají .	6	1
Sklo ze sbírek Horácké galerie v Podhoráckém muzeu ( do 5 . 9 . )	12	1
Bývalý primář gynekologického oddělení MUDr . Petr Š . měl v prosinci loňského roku v českotěšínské nemocnici přerušit těhotenství asi osmi ženám z Polska .	16	5
Nebo jiný příklad , když už jde řeč o víně : " Existuje aspoň jeden člověk , o němž platí , že má - li on rád víno , pak každý má rád víno . "	6	8
Slovenští kolegové mi v dopise vysvětlili , že se tak stalo v souvislosti s mimořádnými parlamentními volbami na dobu předvolební kampaně .	13	2
Z tohoto hlediska je zákon volného pádu dokonce v rozporu se zkušeností .	7	1
V soudobé kapitalistické společnosti intenzívní reklama vytváří dokonce v jistém smyslu uměle další a další potřeby .	14	5
Pan Yaa Say Dooklin , ministr vnitra Jižního Beninu : Skutečnost , že jediný občan obviněný z korupce musel být osvobozen , svědčí o mimořádné kvalitě vašeho boje s korupcí .	11	0
Musel jsem dvakrát přesedat , a když všecko dobře klaplo , trvala mi cesta pět hodin .	7	4
Jedním z důsledků je , že plných 49.1 % orné půdy je u nás současně ohrožováno vodní erozí a dalších 10.4 % erozí větrnou .	13	4
Diváci potom stojí na okraji kráteru a vzpomínají : tady byla kdysi vysoká hora , jo , jo . "	8	0
Investoři však snaze zpevnit pozici dolaru příliš nevěří , protože za současným poklesem kurzu vidí snahu vlády otevřít americkému zboží zahraniční trhy .	11	6
Převážná část stížností , které padají na hlavy členů ZV ROH , jsou však stížnosti na město .	0	5
ITMA , GŘ BP vyšle na služební cestu pouze # pracovníky a objednalo zájezd u Čedoku pro # pracovníků .	4	8
V napadené ubytovně bydlí převážně žadatelé o azyl z Rumunska , kteří se do Lindenthalu uchýlili v sobotu poté , co pravicoví extremisté přepadli jejich stanový tábor v Holzhausenu , rovněž u Lipska .	15	8
Vytáhla jsem z kabelky skleničku pochybných léků , natáhla se a položila je na sedačku vedle řidiče .	8	6
Protože je ale v naší firmě několikanásobně více zaměstnanců než služebních vozidel , musí v případě nouze jet vlastním autem .	14	2
Když je Veronika obutá , vezme ji za ruku , zabručí nesrozumitelně na shledanou a vyrazí první ze dveří .	6	5
Po několika přemetech zůstalo stát na kolech necelých sto metrů dál v úvoze , zhruba tři metry pod úrovní dálnice .	19	5
Irácký prezident Saddam Husajn ( uprostřed ) si prohlíží model mešity , která má být postavena v Bagdádu .	3	6
Přeprava ruské techniky - asi 1200 vojenských transportů - šla proto jinudy , zejména přes polskou železnici .	9	6
Podle jednotlivých částí našeho okresu , z Klatovska , ze Sušicka a z Horažďovicka .	12	2
Na druhé straně nejsou daleko od pravdy výhrady , že někteří poslanci by do budoucna měli mít více soudnosti či politické kultury a navrhovat kandidáty , kteří z volby - byť neúspěšné - neučiní frašku .	19	1
§_21	0	0
Hlavním smyslem je spolupráce při vytváření celkového image města , zvyšování kvality služeb , vzájemná výměna zkušeností a informací atd .	11	5
Jde tu zejména o ustanovení , podle nichž vede ministerstvo spravedlnosti seznam rozhodců , rozhoduje o tom , kdo v tomto seznamu může být zapsán , případně kdo z tohoto seznamu bude vyškrtnut .	1	1
Žebříček nejvýkonnějších českých firem , který by měl být jedním ze základních zdrojů informací při rozhodování o investování či směrech depozitní politiky významných peněžních ústavů , připravuje Sdružení Czech Top 100 .	8	3
Dařilo se zejména dodavatelům velkých investičních celků pro elektrárny a cementárny .	2	1
Nejméně v příštích 3 až 4 letech se bude stát významně podílet na rozvoji městské hromadné dopravy v obcích .	12	2
Malované dřevo bylo černé od sazí , proto jsme je vůbec nerozpoznali . . . .	9	5
Netrvalo dlouho a místo o " ubrečené ženské " se mluvilo jen o " usměvavé dámě " .	9	3
Vztah Spojených států amerických k Evropě je již delší dobu předmětem spekulací evropského tisku .	2	6
Jeho závěr zněl , že soubor je starý minimálně tři desetiletí a tudíž pravý .	8	2
Konflikt vyústil dublinským povstáním na jaře 1916 , při němž Irové vyhlásili nezávislou Irskou republiku .	0	6
Svědčí o tom i práce , které slouží jako teoretická příprava pro zpracování chystané mluvnice , referáty z onomastické konference zaměřené na kritiku buržoazně nacionalistických onomastických koncepcí , práce pozitivně rozvíjející teorii jazyka a jazykové kultury .	32	6
Pak se na vteřinu zadíval na mě .	2	2
Siouxsie And The Banshees se prakticky po celý koncert marně snažili odbourat bariéru , která se v Paláci kultury vytvořila vinou studeného prostředí , hlasových indispozicí zpěvačky a nevhodného dramaturgického výběru repertoáru .	28	6
Ankara v minulosti hrozila Řecku dokonce i válkou , jestliže by Atény takové rozhodnutí učinily .	10	3
V této oblasti je třeba hledat cesty k zintenzivnění akcí pořádaných zejména orgány ČSTV .	7	2
Nedaleko místa výbuchu jsou stanoviště jednotky syrské armády a libanonské armády .	0	2
Význam poslední příčiny relativně roste s kmitočtem , neboť ostatní zdroje jsou více tlumeny .	6	6
Týkala se # restaurací na území ČSR .	1	3
Režisér Krejča v těchto dnech také zveřejnil petici francouzských divadelníků , jíž v polovině prosince apelovali na " odpovědné činitele České republiky , aby znovu uvážili svůj postoj a umožnili Divadlu Za branou žít a tvořit .	28	1
Počínaje dneškem VSZ ( Věda , svět - a zpět ) přinese v šesti sloupcích popis několika hranic současného poznání podle Nature .	20	2
Je to knížečka o postupech moderní poezie i o jejich možném - a snadném - vyprázdnění .	6	5
Podle Warda je to soukromá skupina lidí , které nadchla myšlenka vytvořit něco podobného , jako bývalo pražské anglické gymnázium .	2	8
zhoršení ekonomické situace se obávají firmy reprezentující 5 % stavebních prací .	1	5
Lze proto očekávat , že k původním alergickým projevům se budou přidávat další .	5	2
Nic také nepotvrzuje tradované pověsti o tom , že si sám psal loutkové hry , nebo že si je nechal psát od předních českých buditelů .	1	1
Postupovali tedy přesně podle bezpečnostních předpisů , a proto i když oba byli náruživí kuřáci , chodili si cigarety zapalovat dost daleko od nebezpečného místa .	14	6
Oba obrázky jasně dokumentují rozdíly , které nalézáme ve složitosti procesů probíhajících na různých místech mozku při různých mentálních stavech nebo při patologii .	23	0
Za všechny bych připomněl tragicky zesnulého ekologického publicistu Josefa Velka , jehož kniha Příběhy pro dvě nohy na konkrétních případech dokumentuje ostré střety , drobná vítězství , ale často i prohry s ekologicky negramotnou a lhostejnou minulorežimní byrokracií .	34	1
Zdeněk Müller , Paříž	1	6
Vyšetřovali činnost nervových buněk spánkového laloku lidí v oblastech , o nichž se předpokládá , že zpracovávají zrakové informace stejně , jako je tomu u pokusných opic .	12	3
Nováček Vladimír Vůjtek hrál za Edmonton proti Montrealu ( odkud byl nedávno do Edmontonu vyměněn ) .	9	1
Ředitelka Úřadu práce v Praze 7 Olga Nálevková přitom upozorňuje , že ztráty Drutěvy jsou ještě mnohem vyšší , než počítá vyhláška .	21	5
Bez peněz a bez jazzu	4	6
Kontinuální nárůst popularity zaznamenává v poslední době jen sociální demokracie .	7	1
K připomínce , zveřejněné v rubrice Kaktus za slabý výkon , která se týkala přestávek při prodeji místenek na nádraží , sdělujeme , že se jedná o provoz s dvanáctihodinovou pracovní dobou .	26	2
Nakonec řekla :	1	6
Ukazuje se ovšem , že když pominuly emoce provázející vzájemné vztahy , pominul i zájem zpětně něco hodnotit .	6	7
Na programu ( od 17 hodin ) jsou mj . nejnovější snímky režiséra I . Szabó Milá Emo , drahá Bětko a Setkání s Venuší či titul režiséra A . Lukátse Tři sestry , jehož tvůrce se semináře osobně zúčastní .	5	5
Čeští výrobci vyvezli na britský trh 5.6 procenta všeho zboží určeného na export .	8	4
V triádě hlavních činitelů výchovného a vyučovacího procesu byla dosud největší pozornost věnována jeho živým aktérům , žáku a učiteli .	5	1
Druhý je mělčí a pozvolnější a reprezentuje skupenství kapalné .	3	1
HEREČKA JAROSLAVA POKORNÁ přivítala novináře jako první návštěvníky LABYRINTU - uměleckého centra , v které se promění bývalé Realistické divadlo při divadelní vernisáži 9 . ledna 1992 .	24	0
Je teď asi u nás jen málo sportovních odvětví , která by se vizí a důsledky vzniku dvou nových států z dosud jediného Československa nezabývaly .	10	4
A to je výsledek , jímž se sotva nějaká lidská činnost může pochlubit .	0	1
Nechť tedy B ' je bod ležící na polopřímce CB , různý od bodu B a úsečky CA , CB ' jsou stejně dlouhé .	11	6
Není bez zajímavosti , že pod heslem negativní dialektiky a kritického myšlení se také v Československu někteří jeho hlasatelé stavěli proti koncepci syntézy socialismu a vědeckotechnické revoluce , vydávajíce ji tu za byrokratický , tu za technokratický program .	18	6
Počátkem roku # byla zahájena výroba automobilů Škoda * také s pravým řízením , určených pro některé země s levostranným silničním provozem .	0	6
Chcete - li si z výstavy odnést trochu ucelený dojem , měli byste s katalogem v ruce projít prostorem , kde jsou psi ustájeni v kotcích , a potom přejít do prostoru , kde jsou posuzovací kruhy .	30	2
Rozkladné působení revizionistických skupin , které na sklonku šedesátých let prakticky ovládaly většinu společenskovědních pracovišť , vyústilo v pokus o vytvoření československého modelu socialismu , socialismu s lidskou tváří , demokratického a humanistického .	0	5
V novosibirských závodech působí sociologické laboratoře , které spolupracují s vědeckovýzkumnými centry a experimentálně ověřují možnosti , jak zavést do denního režimu pracujících taková opatření , která by podstatně ovlivnila životní způsob celých sociálních skupin .	26	4
Nejsem však zatím na ni zvyklý , " říká závodník USK Praha , který věří , že se na víkendovém mistrovství ČR ještě může zlepšit .	25	0
* Záviš Kalandra kdysi z faktu , že všichni známe pohádky , ale ne každý zná jméno svého pradědečka , usuzoval , že mýtus je důležitější než historie .	21	0
Vyžaduje - li výkon určité práce odborné kvalifikace , lze dohodu uzavřít jen s pracovníkem , který prokáže tuto kvalifikaci výučním listem , vysvědčením , oprávněním .	21	6
Cíl Slavie pro jaro je zřejmý z jejího podzimního postavení v tabulce : udržet se na prvním místě tabulky a vybojovat po 48 letech titul .	17	5
Nelze ušetřit ani za kadeřníka .	3	2
Ve třicátých letech utekl před nacisty do Velké Británie a r . 1941 byl pozván do USA k účasti na vývoji americké atomové pumy .	21	5
K prvním krokům nového managementu firmy patřilo omezení počtu pracovníků na generálním ředitelství zhruba o třetinu .	5	5
Počet impulsů při pohledu na plnou tvář druhého badatele byl poloviční než při pohledu na tvář badatele prvního .	9	6
Loni v květnu stavební dohled zjistil , že je vyzděné už celé podlaží včetně stropu .	11	5
Dvou až čtyřtisícová štýrská horská městečka mívají zhruba dvojnásobné množství lůžek pro návštěvníky , tedy žádné neúnosné přemnožení , ani ztráta osobité atmosféry v neprospěch anonymity turistického průmyslu .	20	5
My už dnes dokonce předjímáme zákon a přecházíme na systém grantový .	10	6
vzhledem k omezeným možnostem článku jsou zařazeny a komentovány pouze kartogramy uvedených příčin úmrtí mužů .	13	5
Je neuvěřitelné , jak málo zde bylo do dneška vykonáno .	10	0
Všichni ukázněně stojí , nikdo nespěchá , čas plyne pozvolna a klidně .	10	1
Abchazské zdroje ovšem tvrdily , že výsadek nadále operuje , ničí a zajímá gruzínské bojovníky .	3	8
Nějací lidé doma v Čáslavi se nabídli , že se o mě postarají .	3	2
Kdyby práce nedosáhla určité výše , nemá dělník takový volný čas , bez něhož není možná nadpráce , a tudíž nejsou možní nejen kapitalisté , ale ani otrokáři , feudální baroni , zkrátka jakákoliv třída velkých vlastníků .	23	6
Jsou malé i větší , barvy kůže až černohnědé , ploše vyklenuté , s hladkým povrchem i prstíčkovitě rozeklaným , na pohmat měkké a jakoby mastné .	15	6
Kdo chce přes RM - S akcie nakupovat , musí nejdříve složit dostatečnou hotovost na tzv . JUMBO účet u Investiční a poštovní banky .	8	0
Chybějící fyzičku retušovala vybroušená technika a dvoustovka zkřehlých diváků se každou chvíli mohla zahřívat potleskem , pokud tak už nečinila grogem , podávaným z bufetu hned vedle mantinelů .	11	5
Při zahřívání mohou látky měnit své skupenství , což je změna fyzikální .	5	5
V téže době , kdy byli studenti na chmelu , ostatní studenti gymnázia pracovali v našem městě na několika místech .	19	5
Objektivně nedobytných pohledávek , kdy je dlužník například ve výkonu trestu nebo jeho firma zkrachovala , je mezi zakázkami Zera asi dvacet procent .	7	1
I ve třetí třetině se šance střídaly na obou stranách , skórovali však opět Kladenští po střele Čermáka - 0 : 2 .	10	0
V Bosně zmasakrováno 38 civilistů	0	2
Obecní zájem je tedy i vlastní názor na to , co je to obecní zájem .	2	8
Francie včera vyhostila 20 z celkového počtu 26 osob , které byly v posledních týdnech internovány jako přívrženci v Alžírsku zakázané Islámské fronty spásy ( FIS ) .	13	6
Parní vrty se vyskytují jen na několika místech , četnější jsou prameny teplých minerálních vod .	11	6
Jakmile byl zpátky v Láhauru , vyšlo v Gazette mezi listopadem 1886 a červnem 1887 třicet devět povídek .	12	1
Abych jsem doma a vlak měl zpoždění , takže autobus z Prahy mi taky ujel , ani jsem neměl jinou možnost než riskovat stop .	9	6
Na byt bude dostávat rodina vojáka příspěvek 660 korun .	6	6
Počítáme - li , že u dynamicky se rozvíjejících oborů náklady na výzkum a vývoj činí v průměru # * obratu , vychází při nákladech # za rok # požadovaný počet asi # lidí na pětinásobek skutečného stavu .	12	6
Aby bychom plně poznali její složitost i rozkošatělost , bude třeba ještě zevrubně analyzovat Firkušného klavírní umění a bohatě se opřít o metodu teorie hudební interpretace .	8	0
Bez povšimnutí by neměly zůstat náklady na litr mléka a # * přírůstku masa , rezervy ve snížení těchto nákladů ani možnosti modernizace stávajících stájí a perspektivní záměry investiční výstavby .	6	2
Určitou novinkou bude patrně tlak na to , aby aby více žáků absolvovalo devátou třídu na základní škole , která by se měla stát během tří let povinná pro všechny .	0	5
Včera se totiž měla odehrát jedna z letošních vrcholných atrakcí - návštěva Roberta Redforda u příležitosti evropské premiéry jeho snímku Otázky a odpovědi , uvedeného mimo soutěž .	19	6
Proto byl novelizován systém organizačně právních a finančních zásad a forem vědeckotechnické spolupráce .	12	5
Mnohé z těch , jež skončí u romských pasáků , drží na silnici strach .	12	5
Je - li však důkaz pátého postulátu vskutku obtížný a spletitý , pak jej při dosavadním přístupu můžeme objevit vlastně jen šťastnou náhodou .	11	0
Devět tisíc kilometrů od Paříže vzdálený ostrov Reunion je znám jako oáza klidu s pustými plážemi a ideální útočiště pro všechny , kteří nechtějí být rušeni .	5	6
Pokud je k dosažení předepsaných hodnot nutné vyměnit ventily , pak samozřejmě zákazník zaplatí mnohem víc .	7	4
Jméno vítězné společnosti bude podle jeho slov zveřejněno do dvou týdnů .	8	2
Šetina k tomu řekl , že o této kauze není informován .	0	6
Předpokládají , že do 1 . září letošního roku bude připravena smlouva " o prohloubení ekonomické integrace " , ke které se budou moci připojit i další bývalé sovětské republiky a která bude v podstatě znamenat hospodářskou unii .	10	6
Úspěchem skončil podle včerejšího vyjádření ministra průmyslu Vladimíra Dlouhého dvouměsíční cyklus zápočtů závazků a pohledávek českých a slovenských podniků .	3	5
Výhody společného zásobování vodou byly tak značné , že se město rozhodlo roku # postavit vodovod i pro severovýchodní část města , protože ji pro velkou vzdálenost nebylo možno napojit na šítkovskou vodárnu .	28	4
Úvahy o tom , že Navrátilová má šanci porazit Connorse , protože bude handicapován ztrátou jednoho servisu a polem posunutým o šedesát centimetrů do šířky na každé straně , považuji za nesmyslné . "	33	0
Nerovnoměrnost vývoje se projevila především v rovině velkých územních celků , v rozdílnosti vývojového trendu Čech a Moravy , která zaostávala vinou slabší koncentrace českého kapitálu a nesrovnatelně nepříznivějších národnostních podmínek o několik desítek let .	26	1
Fénicie zaujímá oblast mezi Středozemním mořem a pohořím Libanonu .	2	5
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	9	5
Realizační výstupy .	1	6
Minimálně jednou denně telefonuje dalších 17 procent .	1	4
Tyto úkoly pochopitelně ovlivňují obsah jednotlivých právních předpisů a promítají se i do právních norem upravujících postavení a úkoly orgánů hospodářského řízení a socialistických organizací , jak uvidíme dále .	20	5
Z kvalifikace do finále se v kánoích dvojic prosadily mezi postupujících dvanáct všechny čtyři české lodě , Šimek - Rohan s nejlepším časem .	3	5
Většinu středisek totiž Městské kulturní domy už loni pronajaly na pět let soukromníkům s tím , že v nich zachovají kulturní náplň .	21	5
Byla to náhoda nebo osud , že se jednoho odpoledne setkali za okolností vedoucích k tragickému konci .	3	1
Vždyť jen několikaprocentní změny svítivosti Slunce nebo albeda Země mohou způsobit zamrznutí celé planety nebo naopak její oteplení až o několik set stupňů .	17	5
K přestavování vývojových posloupností jsme totiž občas nuceni právě naší snahou vydělit z matematiky jen jeden její vývojový proud .	8	1
Nohy měl krátké , zatočit se bál a ještě větší hrůzu měl z toho , že se vybourá , a tak prostě šlapal pořád dál .	5	3
" Prý se v jejich rodině traduje , předává se z pokolení na pokolení . . . "	0	0
Příznivé údaje mohou zasáhnout cenné papíry a podpořit zranitelnost dolaru .	3	3
Problémem dnes není najít starobylou paleolitickou industrii , ale dobře ji datovat ( Current Anthropology 29 , 3 , 495 - 498 ) .	21	1
" Kdybys mu říkal jen a jen čirou pravdu , jen to , co si o něm opravdu myslíš , přistoupil bys na vážný rozhovor s bláznem a sám by ses stal bláznem .	17	1
Kdysi se na tuto budovu díval z druhého břehu , když byl ještě začínající mladý herec .	15	6
V poslední třetině chemici snížili na rozdíl jediné branky po střele Zetka .	7	5
Shrneme - li na závěr : i mimo fyziku existuje řada situací , ve kterých hraje roli pojem fázového přechodu .	4	6
Soul Asylum v podstatě opakují osvědčený písničkářský princip ( všechny písně napsal D . Pirner ) ve zvukově i formálně tradičním pojetí , které je blízké lidovým zdrojům písničky , a proto nezůstává sezonní záležitostí .	19	2
Co udělá , až jednou konečně objeví a vykope poklad ?	10	0
Vlček kritizuje Realistický blok	2	6
Postup některých úřadů je podle něho někdy zarážející .	8	0
S předloženým materiálem nebyli plně spokojeni .	2	6
Ve své informaci pro zájemce Hubert Ward vypsal vzdělávací zásady , na nichž bude činnost jeho školy postavena .	12	3
Mezi světelnou instalací , která vyhoví minimálním předpisům , a optimální instalací je velký rozdíl .	10	5
Pouze v první fázi zpracování jsou individuální údaje neanonymní .	2	4
Kromě základního programového vybavení , které se hodí v jakémkoli druhu podnikání , nabízí Giga také specializované programy a systémy .	0	2
Kromě toho rychlý příliv zahraničního kapitálu může podstatně vylepšit platební bilanci a tím přispět ke zhodnocení kursu koruny .	6	8
Rovněž celá řada německých firem se snaží využít rostoucí poptávky ke zvýšení svých prodejních cen .	11	5
Největší naděje však Viktoria upírá k Poháru ČMFS , kde ji ve čtvrtfinále 19 . dubna čeká třetiligová Poštorná .	0	6
KDU - ČSL , charakteristická v minulosti vysokým podílem lidí starších a důchodců , získala příznivce i v nižších věkových skupinách .	3	0
Pomůže to Navrátilové ?	3	0
Většinou popisovaný vývoj po jeho platnosti vypadá asi takto : prakticky kdokoli , kdo má v rukou déle neproplacenou fakturu firmy , podá u soudu návrh na konkurs .	25	6
Představitelé Leninabadské oblasti , ležící na severu země , včera oznámili , že hodlají vyhlásit nezávislost a vytvořit vlastní republiku .	15	5
Ta představa mě zneklidňovala .	1	5
V zemích s rozvinutým hospodářstvím znamená velmi mnoho též dosažitelná úspora pracovních sil , jichž může být prospěšněji využito na jiných místech .	10	5
V porovnání s úrovní z konce loňského roku pak index u tohoto výrobku činí 115.2 procenta .	13	9
Foto Petr Matoušek	1	6
Komentář jen zkracoval , překlenul mezery , které nutně musejí vzniknout , protože zase doslova a do písmene se všechno rekonstruovat nedá , to bychom byli buď v archívu nebo panoptiku .	20	4
S ulehčením přijali němečtí politikové kladný výsledek francouzského referenda k maastrichtským dohodám o Evropské unii .	6	6
V rámci rozpočtové podpory poskytují ministerstva malým a středním podnikatelům zvýhodněné informační služby a poradenskou činnost buď přímo nebo prostřednictvím specializovaných institucí .	17	2
Současně ukazuje , co vše je při schvalování Maastrichtu ve hře .	8	6
To se týká i Lázní III .	3	1
V novější době již tvoří znaková teorie pevnou součást celé světové jazykovědy a také jazykovědy , jež se opírá o marxistickou gnoseologii .	7	5
Zdá se , že typ stojící je především praktik a svým přístupem vzdává chválu vědě , třeba i za cenu toho , že se stal transportovaným androidem .	5	9
Odtok splašků se nesmí urychlovat vyjmutím ochranné mřížky a nádobky z prádelní výpusti .	7	5
Náměstka ministra obrany Miroslava Kalouska ocenila při květnovém oficiálním pobytu v Izraeli společnost Eagle Group úměrně výši rýsujícího se byznysu .	19	6
* Čím je pro nás dobrý doktor Johánek dnes ?	3	2
Pojídáme na nádvoří steaky z krokodýla , pijeme veselé keňské víno .	7	8
Zároveň připouští , že školy nejsou vždycky závislé jen na státních dotacích .	4	5
Z hlediska čistě právního by tedy bylo možno považovat přijetí této ústavy za neústavní odtržení od federace .	14	5
Ani ve snu bych se neodvážil pochybovat , že by kanadští nebo američtí trenéři dopustili , aby hráč nebyl během sezony ve vrcholné formě .	15	0
Pod jejich nohama vyrazil ze země a jim připadal jako dar , který seslalo samo nebe .	1	5
Dokážeme , že přímka p je souběžkou přímky q vedenou bodem P , a sice ve směru , jenž míří do téže poloroviny určené přímkou P P jako směr souběžnosti přímky q s přímkou p v bodě P .	37	3
" O finanční pomoci jednáme se zástupci měst a obcí v okresech , kde chceme nasadit nové autobusy .	12	0
Jestli je to pravda , jak to , že já o těchto změnách nevím ?	10	2
Budou přijati primátorem , setkání se zúčastní i člen předsednictva ÚV KSČ , vedoucí tajemník MV KSČ v Praze * Kapek .	21	0
Svit vloni vyrobil 9 miliónů párů bot , z nichž polovina nalezla odbyt na domácím trhu , 33 procent bylo exportováno na trh západoevropských zemí a 17 procent do zemí bývalého SSSR .	10	5
Podle slov pražských dealerů prodávají nyní dolar především velké investiční fondy a s výjimkou počáteční intervence Bank of Japan americké měně nikdo nepomohl .	20	5
Takhle si to všelijak opakovala , ale cítit tak nikdy neuměla .	5	0
Hospodářská transformace : úspěchy a slabiny	1	5
Má zaveden pouze globální strop , který se může rok od roku měnit .	8	8
Pracovníci mezinárodní humanitární pomoci rwandským uprchlíkům v zairském městě Goma včera oznámili , že bezpečnostní situace v táborech se zhoršila tak prudce , že už nemohou zaručit svou normální činnost .	7	5
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	36	3
Velmi nákladný přenos tepla vede k tomu , že budovat zdroje ve větší vzdálenosti je hospodářsky únosné jen při přenosu velkých množství tepla .	14	8
Připadnou vám logické , běžně používané , ale je dobré s nimi počítat :	12	4
Vyplývá to z předběžných údajů Českého statistického úřadu .	7	6
Odpovědi na své dotazy najdete 12 . dubna v čísle 15 našeho listu .	0	5
Čtvrtým stěžejním problémovým okruhem je kritika buržoazní , zejména antikomunistické a revizionistické ideologie .	6	5
Za touto polovičatou akcí je nejen nedostatečný hospodářský zájem , ale i neporozumění .	5	1
Zajímá mě , jestli manžel , který je zaměstnán u soukromé firmy , může uplatňovat nárok na snížení základu daně z příjmů fyzických osob o částku 12000 Kč za rok 1992 .	29	6
V Moravskoslezské vagónce ve Studénce se poslanci chtěli přesvědčit , jak je továrna připravena na to , aby v konkurenčním prostředí získala objednávku Českých drah na obnovu osobního železničního vagónového parku .	5	3
Soustavu agrotechnických a technických opatření k omezení vodní a větrné eroze .	1	5
Podle nejnovějších policejních statistik bylo v loňském roce provedeno 111914 vloupání s celkovou škodou přesahující 4.621 miliardy korun .	16	5
Možná že v poslední době je právě proto tolik beznaděje , že si lidé odvykli věřit na zázraky .	13	6
" Husova cesta do Kostnice " je název akce , kterou na květen až červen společně připravují Obvodní úřad Prahy 1 , magistrát města Tábor a Sdružení pro obnovu a rozvoj řemeslných a uměleckých tradic .	25	1
Rusové , kteří sem byli různými způsoby nakomandováni v minulosti , představují asi pětinu obyvatelstva .	14	5
A protože se na vítězství vždycky dost namakám , hned druhá věc , která mi prolítla hlavou , zněla asi takto :	5	2
Čím je vyšší , tím větší je spokojenost nejen se soužitím v rodině , ale i se změnami ve společnosti .	3	0
na možnost zřizování devizových účtů v zahraničí nebo na investování do evropských cenných papírů si tak budeme muset ještě nějaký čas počkat .	17	3
Kontakt : Československé manažerské centrum , nám . 5 . května 2 , 250 88 Čelákovice , tel . : ( 0202 ) 92151 - 9 , FAX : ( 0202 ) 91997 .	9	0
Podle plánů , jak si je vytyčily jednotlivé organizace , bude kulturní činnost v našem městě dosti bohatá až do konce roku , a neváháme proto naše občany s tímto programem seznámit .	18	1
Arsenal propustil po osmi a půl letech trenéra Georga Grahama , pod jehož vedením získal šest trofejí .	7	6
To spolu s praktickým zrušením obvyklého rozdělení přístupu na veletrh ( první dva dny pro odborníky , sobota a neděle pro veřejnost ) vedlo již při prvním dnu k většímu ruchu , než bývá obvyklé v kontraktačních dnech .	12	4
Nejblíže basiliánské řeholi svým původem i způsobem byla řehole benediktinská .	10	0
Natřásáš se tady v minisukních , které už se pro tebe dávno nehodí .	1	3
Další rozruch se odehrál v Anglii .	4	2
Následovat budou dvě kompetenční novely , které umožňují přesunout část pravomocí z federace na republiky .	11	2
Pracovníci výpočetního střediska splnili své úkoly zavedením dvousměnného provozu na # * .	4	5
Pokud však vlastní nový typ zalitý ve fólii , bude se prokazovat vlastně jen samolepkou na čísle .	10	3
To jest i v těch , jež se od něho pragmaticky distancují .	1	8
Ten minulý týden Tigrida ubezpečil , že slovenská strana má zájem na dodržení vládních usnesení zavazujících ministry kultury ke směně Bojnického oltáře za deset gotických deskových obrazů slovenské provenience .	18	2
Budeme muset s vládou hledat nějaké kompromisní řešení , podotkl Morávek .	2	2
Aby mají ztenčenou zadní stěnu s otvory , kterými se kotví do zdi .	1	8
" Proto také nebudeme žádat místní orgány o její povolení ani policii o doprovod .	11	5
Co nejrychleji zvýšit produkci je hlavním úkolem nového vedení akciové společnosti Karlovarský porcelán .	11	6
Režisérce se podařilo líně tekoucí děj bezpečně vygradovat až k závěrečné pointě , aniž by se uchýlila k jakékoli ironii .	14	3
Téma druhého čísla Revue fotografie ( vychází šestkrát ročně ) předznamenává úvodní článek Zkoumání možného o žurnalistické fotografii .	14	5
Zedníci jsou teď velmi potřební , říká .	0	6
Pokud jsem měla možnost sledovat je , tak momentálně nejvíce mezi nimi " letí " reklama na žvýkačky Wrigley ` s a její popěvek Vem si tu pravou svěžest . . .	8	2
Bez bázně se do soupeřky zvučného jména , čtvrté nasazené Francouzky Pierceové , zakousla ve 2 . kole Slovenka Studeníková ( 103 . ) , i když nakonec prohrála 3 : 6 , 6 : 2 , 4 : 6 .	10	5
Čtyřiadvacáté kolo fotbalové ligy se až na dnešní televizní zápas Liberec - Cheb odehraje celé zítra a Praha uvidí hned tři zápasy .	15	1
První počítače montovali v ložnici Jobsovy sestry ;	1	6
( Autor je spolupracovníkem redakce )	0	0
Jenže to , co platí na východ od našich hranic , nemá naštěstí u nás odezvu .	6	6
1 ) Logika transu - trans má skutečně jakousi vlastní logiku , podle níž , například , za určitých okolností " dolů " znamená totéž co " nahoru " a naopak .	2	5
" Dodnes kvůli tomu dostávám výhrůžné anonymy , " řekl LN J . Matura a dodal : " Zatím nevím , zda budu moci v řešení celé věci pokračovat .	4	9
Opak však byl pravdou , a dvakrát se smál uzdravený reprezentant Pavel Janků , kterého v posledních okamžicích zápasu domácí obrana neuhlídala : " Na vyrovnání má zásluhu výkon celého mužstva , neboť takový zvrat se nepodaří každý zápas .	4	0
Milan Košan , předseda Viktorie Plzeň :	0	6
Měl krásnou vilu , měl dům u moře a mohl sobě a své rodině dopřát to , co obvykle lidé svým rodinám a sobě marně touží dopřát .	9	7
Vydal : Epic .	0	7
I ten vyžaduje odbornou konzultaci a zákrok .	4	5
Noční teploty 5 až 1 st . , při zmenšené oblačnosti i nižší , nejvyšší denní 12 až 16 st . C .	9	5
Až do minulého víkendu držela " letní " český rekord Kábová výkonem 340 cm , rekord halový , který patří rovněž Kábové , má hodnotu 355 cm .	26	4
120 . narozeniny dnes oslaví Jeanne Calmentová z jihofrancouzského Arles .	9	3
Rozhodnutí bude obtížné , ale zvolíme - li dobře , můžeme očekávat i v odvětví strojírenství nadprůměrné zhodnocení vložených investičních bodů .	3	0
Říká , že to bylo moc práce a chov králíků na " kšeft " že už se nevyplatí .	7	1
Tak bylo v zájmu každého rolníka , aby měl na svých pozemcích co největší množství zvěře , protože to mělo vliv na výšku dražby .	24	0
V dobrých zahraničních restauracích , a nemusí to být ty nejdražší , host společně s vrchním či majitelem sestavuje menu s veškerou vážností , odpovědností a znalostí věci .	18	9
Druhý poločas začal šokem .	3	6
Historie poskytovala poučení , ale mýtus a později legenda vytvářela společenství .	4	1
V srpnu 2015 Kesha zveřejnila pár informací o svém připravovaném třetím studiovém albu .	12	5
Všechny vyspělé země řeší problém soběstačnosti v produkci potravin na ekonomicky vyhovujícím základě .	3	9
" Asi je to v tom , " řekl Havel , " že projevuje svou touhu tak výrazně , až se to podobá rozkazu .	17	2
Anestezioložka beze slova ukazuje na obrazovku , kde se promítá elektrická aktivita mozkové tkáně .	12	5
Vpředu automobilu jsou dvě pohodlná sedadla pro řidiče a spolujezdce a vzadu jsou sedadla pro tři osoby .	0	1
Podstavec vařiče je vylisován z kvalitního plechu a tvoří zároveň odrazovou a odkapní mísu .	1	6
Domnívám se , že jsem mohl jít hrát , ale lékař byl jiného názoru : raději být fit na další zápas , a pro mě tedy i na ten za ČSFR .	16	3
Nebezpečím , proti němuž je třeba vést rozhodný zápas , jsou různé nové varianty pravicového revizionismu a antikomunismu .	18	0
Jen Vydra nestačí	1	5
Ron O ' Brien , trenér amerického skokana do vody Louganise , se veřejně omluvil lékaři olympijské výpravy USA na OH 1988 v Soulu Jimu Pufferovi , že jej neinformoval o onemocnění svého svěřence .	25	6
Co by bylo dále , není snad třeba v této fázi rozvádět .	0	3
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	2	3
Problémem je vysoký přírůstek obyvatelstva ( ročně 4 procenta ) , vysoká nezaměstnanost ( až 40 procent ) , kolísající ceny hlavních vývozních artiklů ( kávy a čaje ) , častá sucha .	4	5
Naši nynější nezávislí ještě ani nebyli zvoleni a už se shlukují do sdružení nezávislých kandidátů a tím jaksi svou nezávislost obracejí v její přirozený opak .	17	1
Vztahuje se to na počítače napájené ze sítě , monitory , tiskárny , plottery , scannery , zdroje k laptopům , notebookům a podobně .	4	6
Ještě před zapálením ohrazení byly na různá místa v těsné blízkosti dřevěných " stěn " ( vně i zevnitř ) uloženy spálené kůstky .	1	2
Připravila Advokátní a komerčně právní kancelář , Národní 25 , Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 27845 .	3	2
Všímají si spíše toho , že odchod byl příliš rychlý a že si jej prosadily i malé státy na hranicích Ruska .	7	6
Asi stovku žádostí o udělení českého občanství slovenským občanům zamítl do 30 . června 1994 , tedy za jeden a půl roku po rozdělení Československa , civilně správní úsek ministerstva vnitra .	7	6
Mistrovský tým zachránili od porážky domácí hráči , kteří neproměnili sérii vyložených šancí v čele s Bielikovou penaltou .	18	0
Tuto formulaci začali razit Bernheim a Liebault již v druhé polovině minulého století a přiklonilo se k nim mnoho badatelů .	4	6
Levnější benzín na Východě , dražší na Západě	2	2
Odcházející slovenskou vládní garnituru konejšil , domácí veřejnosti hnul žlučí .	3	5
Ministerstvo průmyslu včera předalo LN prohlášení , v němž se ohrazuje proti úternímu titulku Lidových novin " Ministerstvo chtělo slevu " .	12	6
Jelikož si Klaus zvykl sám rozdělovat argumenty na věcné a nevěcné a ne příliš šťastně se tak odřezává od zpětné vazby , nemusíme takové hodnocení z jeho úst brát vážně .	1	3
Vedení resortu však počítá s přibližně osmiprocentním zvýšením příjmů ve školství .	0	5
Pak si představte , že byste se museli vzdát druhé jistoty , druhé hodnoty , vyjměte ji z ostatních a uvažujte , jak byste se bez ní obešli .	15	6
Zde je třeba připomenout , že během dvou let od listopadu 1989 u nás nelze očekávat převratné změny ani v systému , ani v přístupu pedagogických pracovníků .	6	2
Michaela Kubisová se zhostila postavy Toničky velmi dobře , i když právě tuto postavu autor textově příliš nevybavil .	2	3
Při rozhodování pro ni musíte mít na paměti , že s ní musíte každý den alespoň dvakrát manipulovat - při ranním vytažení a večerním stažení .	21	5
PO ZÁNIKU FEDERACE není možné , aby nadále existovala společná armáda .	7	1
Lze očekávat , že ta by po Vondrově návštěvě mohla z našich politických kruhů alespoň částečně zmizet .	5	3
" Dále , " ozvalo se a já stiskla kliku .	1	1
Dvě sousední knížectví spolu byla ve sporu , protože si obě dělala nárok na přehradu , která jejich země chránila před záplavami .	13	2
Jednak může mezinárodní společenství vyjít vstříc požadavkům Radovana Karadžiče a jeho nacionalistické kliky a začít navrhovanou mapu překreslovat tak , aby více vyhovovala poměrům nastoleným vojenskou silou .	20	3
Je v životním zájmu obou republik , aby rozdělení proběhlo klidně , na principu dohody , aby oba vzniklé státy byly státy nástupnickými a aby jejich budoucí soužití nebylo obtěžkáno nepřátelstvím , vzájemným obviňováním a různými konflikty .	7	3
Vnitřně složitější je sféra spočívající na zprostředkované technické komunikaci .	0	2
Na druhé straně tu jsou zkušenosti se správou dvou desítek miliard majetku z první vlny , nehledě na to , že denně máme nové informace .	17	2
Návrh na amnestii pro všechny příslušníky Zapatovy armády pro národní osvobození ( EZLN ) , kteří složí zbraně , zaslal ve středu parlamentu mexický prezident Ernesto Zedillo .	20	2
V investiční výstavbě je pro léta # * # naplánováno celkem # akcí , z nichž je zatím započato devatenáct .	14	2
Pak spěšně odešel .	0	1
Znamená to , že jízdní doba po železnici se má rovnat dvěma třetinám doby jízdy automobilem po dálnici a v případě letecké dopravy má být téměř srovnatelná s dobou letu prodlouženou o cestu na letiště z centra města a naopak .	34	5
Aby bychom si já a manžel mohli založit termínovaný vklad , vybrali jsme tenkrát všechny úspory ze spořitelny .	9	6
V obecném případě , kdy by bylo zapojeno v kaskádě # shodných dolních propustí oddělených ideálními katodovými sledovači , by byla výsledná přenosová funkce vyjádřena v decibelech a příslušný fázový posuv * .	30	6
Podle prezidenta společnosti Sira Colina Marshalla létá BA do 150 míst v sedmdesáti zemích celého světa a ročně přepraví kolem 25 milionů pasažerů .	17	2
To se teď sice opakuje , ale byl bych raději , kdyby se to podařilo na jiných závodech .	4	9
Firmě MB - výroba nábytku , za výrobu a instalaci interiérů bank , restaurací a dalších zařízení " na klíč " .	0	5
Nebývalý růst poptávky po prezervativech , které každoročně v rámci své pomoci rozděluje Americká agentura pro rozvoj do zemí třetího světa , její činitele nemálo překvapil .	12	9
Setkali se nám tu tedy , mezi kotovanými , konkurenti : MILO a SETUZA , jejíž akcie kdysi sahaly až ke hranici 4100 Kč .	20	2
Vznikají nové frekvenční slovníky , jejichž autory jsou především lingvisté a matematici .	3	6
Za tyto akcie jsem zaplatil 2 x 1000 Kč + 2 x 6 % , tj . celkem 2120 Kč .	6	0
Zdůraznil , že mezi osobami , které jsou na tyto funkce navrhované představenstvy HZDS , jsou i bývalí dlouholetí funkcionáři KSS .	9	4
J . Skalický také nařídil překontrolovat všechny kupní smlouvy uzavřené FNM v roce 1992 .	9	5
Výše položená území měla malou naději na vodu ze studní , protože geologický útvar břidlic je skoupý na vodu .	6	2
Rozhodnutí vlády je výsledkem rozsáhlých jednání s odborovými svazy , které požadovaly , aby měsíční kompenzační platby kryly až 100 procent zvýšení cen ve 3 . čtvrtletí .	4	5
Několik dnů před jeho začátkem se však reportéři vrátili s tím , že byl zrušen za velmi podivných okolností , že jediný jeho organizátor zemřel .	0	2
Pro rodinu nebude podle některých odborníků ani tak důležité , co jí dítě přináší , ale spíš co ji bude stát .	16	3
Časem by mělo poskytovat více údajů ( směr jízdy apod ) .	5	6
R . 1994 odstartuje k této planetě ruská sonda se dvěma americkými aparaturami .	7	5
Nechť je o tomto náhledu na život vedena seriózní diskuse , ale ať to není zjednodušeně interpretováno jako necitlivé rozhodnutí vlády a jako hrdinný boj odborů za jakousi pomyslnou spravedlnost .	15	2
Tím , že v každém období vývoje společnosti existuje , vzhledem k tomu , že potřeby společnosti jsou vždy větší než možnosti jejich uspokojování , vždy více požadavků na společnost , než je společnost schopna vyřešit .	8	9
Včera se to pokoušeli napravit v oblasti společenské .	5	2
Zatím je " za vodou " pouze Všeobecná se svými šesti milióny klientů a Hornická s 800000 pojištěnců .	4	5
Zajímavé také je , jak nám prozradil nejmenovaný pracovník NEOBLBY , že nejvyšší z dotazovaných ( pivotman ústecké Viktorie , 218 cm ) uvedl , že nejen není členem žádné strany , ale k volbám nehodlá vůbec jít .	21	4
Gödelova věta se tedy proslavila tím , že dokázala nutnost logického sporu v každém bezesporném systému axiomatizujícím aritmetiku přirozených čísel .	15	6
Příkladem nám nejbližším mohou být naše železnice , u nichž elektrický a dieselmotorový provoz je hlavním znakem současného technického pokroku , je znakem nové techniky .	21	8
Martino českého premiéra potěšil svou podporou návrhu ODS na uzákonění vyrovnaného rozpočtu v ústavě ČR .	15	0
Podle včerejších prohlášení obou navrhovaných politiků lze jen těžko odhadnout , který z nich by stranu vedl lépe .	15	5
Čistička bude pracovat i v zimě , protože proces probíhá hluboko pod hladinou .	12	5
FNM však v současné době nemá potřebné podklady pro zahájení takového procesu .	1	1
Rozdílná odpovědnost a úkoly , které mají , se odrážejí ve finančním ohodnocení dělníků a mistrů .	7	0
Z 313 vzorků masa a masných výrobků nevyhovovalo 26 ( kontaminovaných především bakteriemi a plísněmi ) .	3	5
Řidiče mercedesu se podařilo zachránit a s těžkým zraněním převézt do nemocnice .	3	7
Výrobce akceptoval i návrhy české strany na české nápisy a na dodávky vodoměrů , z nichž lze hodnoty odečítat i při bočním pohledu .	2	1
Jsme členy pionýrské skupiny v Bystrovanech .	3	5
Následkem této situace se Libyjské ministerstvo dohodlo s Organizací spojených národů pro výživu a zemědělství ( FAO ) , že se v současných dvou letech podniknou podobné akce jako v Americe .	23	3
Zbylých 10 % má posílit příjmy státního rozpočtu .	2	0
3 ) Dosud vydaná rozhodnutí z doby trvání federace platí a toto zboží lze do SR dodávat i nadále , avšak po vydání příslušného certifikátu SPPI .	20	1
Dodal , že ve vzájemných jednáních se bude pokračovat .	5	5
Na podlaze musí býti podložka z nehořlavého materiálu v rozměru # * pod infrazářičem .	1	5
" Větší blázen jsi ty , " řekl mistr majiteli osla .	0	0
Komunistický režim prezentoval tuto akci jako čin řízený agenty západních špionážních organizací .	2	6
Hněvat se na hloupé spotřebitele , zmámené konsumismem , znamená jednoduše , že se hněváme na ty , kdo potřebují něco jiného než my .	5	0
Sebral jej tehdy z poničeného vagonu , v němž si Ajax udělal doupě , a odvedl ho domů , krmil ho z toho mála , co jsme měli sami , a dal ho do pořádku .	29	0
Podle návrhu by nemělo být dovoleno prodávat a podávat tabákové výrobky osobám mladším 18 let a nemělo by být dovoleno ani prodávání tabákových výrobků v prodejních automatech .	19	6
Policisté i špeditéři , kteří zásilku na našich hranicích přebírali , uvedli , že neměli o legálnosti celé transakce žádné pochybnosti .	4	5
Elektro - Praga byla privatizována v první vlně kupónové privatizace .	5	2
* Automatické opakování volby posledního voleného čísla .	1	5
Nemáte ale strach ze změny politického kursu Moskvy ?	3	2
Je to má jediná existenční vazba , protože jinak vedu cikánský život .	12	0
Předseda ČSÚ se přiklání k tomu , aby se za statistická data platilo , byť je ČSÚ v podstatě financován z peněz daňových poplatníků .	13	0
" ? ? ? ? ? ? "	4	0
Jsou totiž - jak ani není jinak možné - obsaženy v naší národní kultuře a my vidíme svět jejím omšelým cvikrem .	5	8
Podle Dlouhého to bude znamenat určité " přitvrzení " vzájemného obchodu .	6	0
Vysvětloval jsem , že mu nechci nic vkládat do úst , ale pouze předkládám určité návrhy .	15	6
Dental a . s . se specializuje na výrobu dentálních přípravků , umělých zubů , dezinfekčních prostředků , kosmetiky a technických materiálů pro průmyslové účely .	16	6
Přišli : Zákostelský ( Benešov ) .	1	0
Předpokládejme tedy , že přímky c , d jsou souběžky .	6	0
Některé tyto úspěšné i neúspěšné pokusy odhalili ve svých knihách někdejší pracovníci StB Frolík a Bittman , některé na své odhalení čekaly až do polistopadových časů .	12	3
Proto se výroba recyklovaného papíru ve Švédsku začíná tlumit a naopak se rozšiřuje produkce magazínového papíru , k jehož výrobě se používá buničina .	10	1
Tento krok zdůraznil snahu společnosti přimět uživatele , aby aby o produktech začali uvažovat jako o něčem , co je víc než jen výrobek sloužící ke zvýšení produktivity .	24	9
Je to lékárník , pracující v místní apatyce , malý , podsaditý blondýn se širokými rameny a stříbrnou pecičkou v levém uchu .	17	5
Sklon " objektivizovat " minulost má v politice stejného jmenovatele jako negacionismus či revizionismus v historiografii : zločin proti paměti .	12	1
Především je třeba zdůraznit , že letošních voleb se zúčastnilo relativně ještě méně voličů než v jiných letech .	11	1
Existoval zde Slovenský stát a nikdo se nezamyslel nad tím , že by bylo třeba v budování tohoto státu pokračovat , byť na jiných principech .	21	1
Dohoda , již podepsali náměstci ministrů zahraničí Ekvádoru a Peru Marcelo Fernández de Córdoba a Eduardo Ponce , stvrzuje příměří , které začátkem týdne jednostranně vyhlásilo Peru a které Ekvádor v úterý přijal .	16	6
Logicky - sponzoři , kteří by pak byli jediným zdrojem stranických financí , se zákonitě shlukují kolem těch stran , které jsou u moci .	13	3
Včera ráno zahájilo v Bavorsku stávku zhruba 11000 pracovníků kovoprůmyslu a elektroprůmyslu , kteří chtějí prosadit požadavek zvýšení mezd o šest procent pro téměř 3.5 miliónu německých kováků .	15	4
Místo o šíření požáru můžeme uvažovat o šíření nějaké přenosné choroby .	1	2
Uvedeme si běžný příklad .	1	3
Protože se za normální návštěvnost považuje 25000 lidí , dostaneme se s cenou lístku okamžitě na 1040 korun .	5	9
Kouzlo tohoto rafinovaného režijního pojetí romanticky zasahuje diváka nejen hereččiným kontrastním a mimořádně soustředěným výkonem .	0	5
V tomto kmitočtovém pásmu leží také kmitočty , na nichž pracují zabezpečovací zařízení na tratích elektrizovaných střídavým proudem .	6	6
Nejnižší teploty 0 až 3 st . C . , v 1000 m slabě pod nulou , severozápadní vítr v Čechách 1 až 4 m / s , na Moravě 3 až 6 m / s .	11	1
Dobře jsme se znali a často i shodovali v názorech .	6	1
FBIS - Mečiarovo citlivé místo	3	5
Thajský konfekční průmysl zaměstnává nyní asi 800000 lidí , většinou mladé dívky v průměrném věku do 20 let .	7	6
Vstala a začala přecházet po bytě , občas i něco uvařila a nakonec také vyprala všechno špinavé prádlo , co se za dobu její nemoci nastřádalo .	19	1
Současně se začíná zvyšovat podíl stavebních prací ve výrobní sféře , zejména ve výrobě skla , porcelánu , stavebních hmot .	20	0
Předsedkyně ÚVOS , soudružka Hana Růžičková , zhodnotila během pracovní diskuse vzájemné styky mezi našimi bratrskými svazy a navrhla další účinné formy spolupráce v nejbližších letech .	14	4
Asi 17 námořních mil ( tj . 31.5 kilometru ) od pobřeží Namíbie odsává jihoafrický koncern De Beers diamanty z mořského dna v hloubce 125 metrů .	2	5
Na otázku po důvodu malování těchto much , vší a podobné hmyzí havěti navíc zastřeně komunikující Hostiňák jednoduše odpovídá : " Obtěžuje a bude obtěžovat . "	25	0
Počítáme - li hodnotu pokrmu připraveného doma , vážíme použité potraviny v syrovém stavu , mouka , mléko , vejce , cukr na pečivo , a z nich vypočteme kalorickou hodnotu připraveného pokrmu .	3	5
Angličtí funkcionáři tak chtějí Američany motivovat k vyšší výkonnosti a získat pro svůj tým co nejkvalitnějšího soupeře .	12	6
V polovině srpna jsem se vrátil ze zahraničí a zaregistroval , co se za dva týdny na dané téma odehrálo : verbální protest vlády SR , pár odmítavých glos v denících , nevýrazná námitka představitelů židovské komunity .	12	3
Seznámení s tisíciletými pohledy na starý text může vyvrátit názory , které tvrdí , že židovská exegeze je překrucování .	6	6
Dalším vysvětlením rostoucího počtu je , že alergie se dědí .	5	0
První místo v prestižním přehledu obsadila společnost Rubbermaid , na druhém místě skončila firma Microsoft a třetí pořadí získala společnost Coca - Cola .	10	4
" Taky proto jsem odešel , " řekl jako by mimochodem tomu neznámému mladíkovi ve vojenské uniformě , jehož jméno vlastně neznal .	19	5
Za domácí vyrovnával na 1 : 1 Brazilec Sergio , Basler uzavíral účet svým druhým gólem v 80 . minutě .	6	1
Neustálé prohlubování lékařské péče a zvyšování životní úrovně se projevuje tím , že se stále zvyšuje počet občanů , kteří se dožívají vysokého věku .	11	0
Často se setkáváme s ambulantními pacienty , kteří vůbec nevědí , proč je sem poslali .	13	1
Změny centrální a kožní tělesné teploty , v produkci tepla a ve velikosti svalového třesu během vystavení člověka chladu - srovnej změny u lidí adaptovaných na teplo a lidí adaptovaných na chlad .	14	6
Lokální odchylky v teplotě a koncentraci a pohyb matečného louhu , zvláště jednostranný , působí rychlejší přikládání elementárních rovnoběžných vrstev krystalové hmoty na straně větší koncentrace než na ostatních stranách .	0	5
Naděje , která nám dodává sílu žít a přežít i v nejnesnesitelnějších časech . "	3	4
Prevence je však záležitost nákladná a dlouhodobá .	6	5
Ekonomice provozu příliš nesvědčily i některé chyby , jichž se dopouštěla nájemkyně chaty , například jídlo a další proviant se nahoru vozily rolbou místo saněmi , což se kvůli spotřebě paliva dost prodražovalo .	16	1
Mluvčí Buckinghamského paláce zdůvodnil Dianino rozhodnutí tím , že ani kapsa prince Charlese a princezny Diany není bezedná .	0	6
Nemusí hned každý vědět , že jsem přijela .	0	8
Oba politici připustili , že vstupem mezinárodních sil se původní lokální občanské války internacionalizují a stávají se z nich konflikty mezinárodního charakteru , sdělil L . Špaček .	7	5
Američanům se tedy odečetly pouze dvě branky z celkového skóre , pořadí v tabulce a tím pádem ani skladba čtvrtfinálových dvojic se nezměnily .	5	4
Českou premiéru zaznamená v Brně i Ferrari Chalenge Cup ( 8 . - 9 . 7 . ) se čtyřmi jízdami vozů Ferrari 348 a F 355 , zařazených do středoevropské a jižní větve tohoto seriálu .	16	0
" Mému bratranci se narodila dcerka , " vyprávěl primář K . V . , " a když se narodila , uvažoval , je - li to vůbec ještě dítě .	25	1
Bylo by jistě velkým zjednodušením zanedbat individuální rozdíly mezi lidmi ( rozdílnost typů chování ) a tu skutečnost , že spolu komunikují řečí , která je nositelem významu , ale to by byl stejně jen první krok .	19	1
Český skot asi bude z Británie vrácen	1	6
K dispozici je také možnost posílat emotikony , obrázky ve formátu GIF , vlastní zprávy a nálepky a připojit svůj Twitter kanál .	14	5
Včas Edward věděl , jak je to mezi Římem a odpadlíky .	0	1
Přehnaná částka je ohlasem komunistických přístupů , kdy při výstavbě nezáleželo na penězích , ale na zařazení stavby do plánu , jejím zahájení a zajištění stavební kapacity .	10	7
Včera to sdělil ekonomický ředitel Karel Růžička .	1	4
Ptačí lebka je typem lebky tropibazické s úzkou spodinou lebeční .	6	2
Rozumná a správná řeč kunčických ocelářů , kteří vítají všeodborový sjezd s novým závazkem do budoucna titulem Podnik výročí založení KSČ .	14	2
Všude registrujeme odliv zájmu o veřejné věci .	6	5
Jezdí se každý čtvrtek na celý den .	1	3
V seznamu oficiálních dovozců jsou kromě obecně známých značek i Maserati a Lotus .	8	5
Tyč : 1 .	3	0
Dcera .	1	0
Martin Růžek se stal asi za osm let potom , co vytvořil svou velkou filmovou roli , členem pražského Ústředního divadla armády .	12	5
Návrh podali někteří členové poslaneckých klubů ČSSD , LSU , SDL , LB , SPR - RSČ a KDH .	15	0
Je záhodno pro povšechnou orientaci nejdříve obejít všechny kruhy , ale pak se vrátit ke kruhu , ve kterém je posuzováno plemeno , které nás zvláště zaujalo .	25	1
Odrazit jej se podařilo jen v jednom případě .	2	3
Za českou stranu vystoupil na setkání Čechů a Slováků v Luhačovicích filozof a křesťanský publicista , bývalý místopředseda Federálního shromáždění a dnes akademický funkcionář Jan Sokol .	25	6
podzim 1983 : Nick Mason ohlásil odchod ze skupiny a o několik měsíců později se rozchází i Gilmour s Watersem .	0	6
Vítězům tehdejší soutěže nešlo o dobrou architekturu , nýbrž o to , aby se strefili do vkusu oficiální svazové poroty .	1	5
Vždyť jsme na jaře začínali na pátém místě , měli tři body ztrátu a především v takovémhle klubu je každý trenér pod ohromným tlakem " .	11	6
Platí to zejména o šroubovácích , jejichž stav bývá velmi špatný , a to následkem univerzálního používání jediného , většinou menšího typu .	14	6
Fučík odmítá žít svou těžkou hodinu celý život , odmítá představu , že člověk se končí člověkem , umělecké dílo se stává revolučním a pravdivým v momentu , kdy přesahuje hranice individuálního zaujetí , kdy se objektivizuje .	17	0
Přísný nepodmíněný trest a další tresty uložené tomuto odsouzenému budou snad dostatečnou výstrahou osobám , které by se podobným způsobem na úkor naší společnosti chtěly obohacovat .	14	0
Analýza řečového signálu se skládá ze dvou procesů - směrem od periférie k centru ( acoustic driven ) a směrem od centra k periférii ( knowledge driven ) .	21	5
Od té chvíle byl však náš gólman oporou a bravurně čelil narůstajícímu tlaku Rusů .	10	7
Dny určené pro sušení prádla navazují na dny určené k užívání prádelny .	8	6
Anebo je tu ještě jedna možnost , která též zazněla z úst Milana Ftáčnika , a sice , že SDL chce být vždy dobře připravena .	8	1
V prvním demokraticky zvoleném Sejmu se stal Oleksy místopředsedou poslaneckého klubu Svazu demokratické levice ( SLD ) a místopředsedou výboru pro zahraniční hospodářské styky .	23	6
Poté co opustí palubu , nikým neřízené plavidlo pluje dlouhé hodiny sem a tam , a pokud zrovna nenarazí na mělčinu , stává se velkým nebezpečím pro ostatní lodě v okolí , do kterých může snadno narazit .	4	0
Tato privatizace je podle ní jedním z alarmujících příkladů nezodpovědnosti vůči přírodě .	12	0
U vchodu do jedné z drogerií na liberecké Třídě 1 . máje je výrazné upozornění , že při nákupu zubní pasty určité značky získá zákazník bezplatně navíc zubní kartáček .	15	0
Dne 18 . 3 . 1393 přijíždí do arcibiskupského domu na Malé Straně v doprovodu Jana z Pomuka , Mikuláše Puchníka a hofmistra Něpry .	21	1
Za třináct kapliček jdou pachatelé za mříže	2	5
Situace na Dálném východě a v Indii bude opět charakterizována výrazným růstem produkce .	1	2
Za práci , kterou pro firmu vykonává , dostává údajně 10 tisíc za měsíc .	6	9
Rusko - japonský spor o jihokurilské ostrovy , který zatím brání normálnímu rozvoji vzájemných vztahů a uzavření mírové smlouvy mezi oběma zeměmi , má být předmětem jednání ruského prezidenta Jelcina v Japonsku v polovině září .	23	8
To nikoho nepřekvapuje .	2	9
Teď musel odpovědět jinak .	3	1
Je to lékárník , pracující v místní apatyce , malý , podsaditý blondýn se širokými rameny a stříbrnou pecičkou v levém uchu .	20	5
Na emitor se přivádí záporné napětí vzhledem k jeho plovoucímu potenciálu , takže nastává emise elektronů do oblasti prostorového náboje , která je omezována elektronovým oblakem .	24	6
Vedení italského prvoligového klubu SSC Neapol souhlasilo s prodejem Diega Maradony do Sevilly za 7.5 miliónu dolarů .	17	0
Příčinu vyřazení Pittsburghu , který v letech 1991 a 1992 vyhrál Stanley Cup , vidí oba shodně v přestárlém kádru Tučňáků .	1	5
Ve čtvrté jde o novou oblast vzdělání a znalostí a její vliv na práci , volný čas a roli vůdčích elit .	21	0
Byla také objasněna souvislost unárních algeber s jistou třídou automatů .	10	0
Po půlnoci jsem měla všeho dost .	6	0
(4) Účetní jednotky , které nejsou založeny nebo zřízeny za účelem podnikání , uplatňují ustanovení odstavců 1 až 3 v souladu s účetními metodami .	3	0
Není to ostatně příliš daleko - z Prahy k zasněženým střediskům Štýrska pouhých šest hodin jízdy .	6	2
Dohoda by měla pomoci polským zbrojovkám , ale některé polské pravicové strany ji kritizují , neboť podle jejich názoru koliduje s deklarovaným zájmem Polska o vstup do NATO , jehož armády používají jinou výzbroj .	13	9
" Ženo moje , na tebe si nikdo nepřijde ! " usmál se muž a zase bylo dobře .	7	4
Radeč však poskytuje mnohem více možností , než je možné usoudit z krátkého popisu .	9	5
Generální ředitel česko - polského konsorcia Indopol Ryszard Sikorski losuje výherce hlavní ceny - domu LUX .	3	0
Z dosud vyhlášených konkursů nelze zatím vyvodit jejich vliv na zaměstnanost v regionech .	3	6
Je to neuvěřitelné , jak se dnes létá a musím vám říct , že to není nic příjemného koukat , jak tyhle nuly mizí v dálce .	18	4
V tom , že tvůrci , kteří vykročí touto cestou , mají mnohem víc svobody při umělecké práci .	8	4
Tuto významnou otázku , jejíž rozřešení považoval Marx za jeden ze svých přínosů ke klasické analýze zboží , formuloval takto .	5	5
Většinou přicházejí z mateřských škol , a chápou proto nutnost přizpůsobovat se určitému řádu , znají pojem povinnosti , i když jej konkrétně ještě mnoho nenaplňují .	18	0
Najatí zabijáci zpravidla střílejí z jedoucích aut a oběti zanechávají na místě .	1	6
Tibet jako namalovaný : nahoře Jan Ceé ( bicí ) , Petr Antoš ( sólová kytara , zpěv ) , dole Jiří Sekerák ( zpěv ) , Jiří Štefl ( basová kytara )	5	6
Žádné konkrétní kroky pro přestěhování několika tisíc českých krajanů z Jihoafrické republiky , kteří se obávají dalšího vývoje v zemi , zpět do vlasti ministerstvo zahraničí zatím nepodniklo .	23	5
( Kdo ví , jak by to bylo s lustračním zákonem , kdyby prezident měl právo suspenzivního veta už nyní . . . )	15	5
Ve srovnání se závěry schůzky CEFTA letos v únoru v Praze jde o podstatné urychlení liberalizace .	12	2
Na stravu jednoho pacienta mají nemocnice průměrně padesát až šedesát korun denně .	4	8
Podle dohody se školou budou přednostně ošetřovat i zdejší žáky , pokud si to jejich rodiče budou přát .	3	5
Pohled na tvorbu Reného Claira uzavře snímek Šeříková brána z prostředí pařížské periférie a satira Všechno zlato světa , pojednávající o zneužívání lidské důvěřivosti .	21	5
Ale doporučil mi , abych řekl princi , který je mnohem mocnější , že má větru poručit , aby se konečně zvedl , a že pak se bude ochotně točit .	22	0
Při nákupu si však zájemce sáhne hlouběji do kapsy - pro 5.5 tisíce korun .	11	1
Vzal pušku a psy a vyrazil s družinou na lov .	10	0
Další nutností , která nesnese odklad , je co nejrychleji přivolat lékaře , protože běžní laici mohou poskytnout skutečně jen nejzákladnější všeobecnou první pomoc , kdežto mnohdy je třeba speciálního zákroku , jehož druh může určit i poskytnout pouze odborník .	39	6
S Alexandrem Beskrovným , trenérem a manželem v jedné osobě , který byl v roce 1978 juniorským mistrem Evropy v trojskoku , máme v Bratislavě byt a USK se se mnou dohodl na hostování do konce roku .	5	1
Vyplatí se vám , vyžádáte - li si od výrobce ( dovozce ) kopii atestu ( měl by být přiložen v každém kartonu či jiném velkoobchodním balení ) .	25	5
Nahoře jsem měl ještě zamknutou krabici s nějakými cennostmi , ale ani jsem se neobtěžoval hledat školníka .	13	3
Pokud jde o rodiče , pak většina z nich jistě vítá , že se na cestu k lékaři nemusí vybavit vlastními hračkami a čekání s dítětem není tak stresující .	11	0
Třetí zajímavostí je příčina , proč druhá selektovaná sekvence , byť vykazující velmi silnou vazebnou afinitu k použitému proteinu , se v přírodě ve zkoumané molekule nevyskytuje .	5	1
Zásadně lze rozlišovat zdroje městské , zásobující město nebo jeho část , zdroje závodní , zásobující průmyslový závod , zdroje smíšené , zásobující průmyslový závod a současně sídliště nebo části města nebo naopak .	31	1
důležité je ale to , že tomu jazykové cítění nebránilo .	1	8
Potvrdila se tak teorie , že o akcie této firmy bude poměrně velký zájem , protože byla v kupónové privatizaci výrazně podceněna .	6	2
Za 1.1 milionu Kč se prodaly akcie finanční společnosti , Finop a to také na dolní cenové hranici ( 800 korun )	12	4
Obrat česko - japonského obchodu v prvních 11 měsících loňského roku činil pouhých 327 miliónů dolarů a za celý rok 1993 dosáhl 270.2 miliónu dolarů .	1	2
S přáním postoupit v tabulce alespoň o jeden stupínek směrem nahoru se chystá na jarní část fotbalové ligy trenér Unionu Cheb Karel Přenosil .	1	5
Tille si neuvědomil tuto spojitost a charakterizuje uvedený motiv jako výpůjčku z látky Dívka kouzelnice .	9	1
Co bych za to dal , kdybych viděl komtura a pocítil na duši strašlivou tíhu jeho prokletí a cítil v sobě růst velikost tragédie .	17	1
Proto nechyběly ani na mezinárodní přehlídce Rozbité zrcadlo věnované médiu malby , která putovala vloni Evropou .	13	7
" Vstoupili jsme , utěšuje sebe i nás nepříliš přesvědčivě Pfaff , do " post ideologické dekády , vědomi si skutečnosti , že štěstí a ctnosti lze dosáhnout jen individuálním , nikoli kolektivním úsilím " .	16	5
Jádro pátečního vystoupení obstaralo devět ukázek z posledního alba The Rapture - od úvodní jekyll - hydeovské zpovědi The Double Life , přes jiskřící Tearing Apart až po závěrečný přídavek O Baby .	8	5
Stále totiž platí zastaralá směrnice č . 50 / 1978 ve znění několika pozdějších předpisů , která je odvozena ze zákona o zdraví lidu z roku 1966 .	25	6
Myslel tím návyky lidí vzešlých ze dvou odlišných režimů , kteří se znovu setkali v jednom státě .	9	0
Stát přijde podle přijatého zákona činnost politických stran na více než 160 milionů korun , dosud to bylo ročně zhruba 70 milionů .	3	6
I sami sebe bychom cítili možná víc jako takovéto pachové pole , než jako tělo se svým " zde " a " nyní " .	3	5
Jde pouze o to , zda se vládcové Kremlu budou o tyto dobré důvody zajímat .	6	3
Mnohé považují čínský trh v blízké budoucnosti za vůbec nejdůležitější .	2	6
Z dopisu MUDr . FRANTIŠKA HASTÍKA , Žulová	2	4
" To byl jen pokus o bonmot , když jsem vám říkal , že mi vadí Alžbětina vyzývavost .	5	2
Když se dnes vybírají armádní funkcionáři , tak jsou to ti nejméně nedůvěryhodní z těch , kteří se nám příliš hodnověrní nezdají .	1	3
Program totiž začal až s několikahodinovým zpožděním , aniž by se někdo obtěžoval s vysvětlením .	4	2
I tak silné vojenské seskupení , jakým je bezesporu NATO , nemá mechanismy a možnosti účinně zasáhnout do krvavé lázně na Balkáně .	6	4
Po Novém roce budeme stát všichni v plné polní na frontě před rozhodujícím bojem .	7	5
Povedu s nimi letos válku .	4	5
Za války se ocitl na velitelství gestapa v Kolíně a Čáslav spadala do jeho rajonu .	11	6
V dalších týdnech nedávala sedmadvacetiletá vrhačka o sobě příliš vědět a na veřejnosti se ukázala až při sobotní lize v Edenu .	11	2
Velikou předností přípravků na bázi stromu " neem " je snadná dosažitelnost suroviny , což pro země třetího světa , kde chybí prostředky na nákup drahých novějších syntetických pesticidů , může být rozhodující .	30	8
Tento krok pro mne začal před třemi čtyřmi lety neuváženým rozhodnutím Komerční banky a dalších bank posadit neuvěřitelně vysoko úrokové sazby ve vazbě na jednorázovou očekávanou inflaci .	2	2
Potíže jsou právě v tom , že není možno motivaci přímo sledovat a měřit , že ji pouze vyvozujeme ze změn v chování .	11	4
Pořádá Česká komora architektů , 118 00 , Praha 1 , Letenská 5 , tel . : ( 02 ) 539651 , FAX : ( 02 ) 539343 .	7	0
Před týdnem , okamžitě , když jsme se dozvěděli , že je tento peněžní ústav v likvidaci .	14	6
Celková suma započtených závazků a pohledávek činila 28.6 miliardy korun , z toho v České republice byly započteny pohledávky a závazky za 20.5 miliardy korun a na Slovensku za 8.1 miliardy korun .	30	5
Stejné téma mapoval také Stéfane Compoint , jenž získal první místo v kategorii Lidé , o nichž se mluví ( série ) z francouzské Sygmy : opět hasiči , opět vrt .	10	5
Co mám s chalupou provést , aby pro mne přestala být přítěží a abych z ní měl nějaký užitek ?	5	0
Náhradou ti dá tu tučnou prasnici , co už ji tři roky krmí . "	6	0
V praxi jsme si ověřili , jak dalece je složité žádat v České spořitelně o úvěr 100 tisíc korun , vyplacených v hotovosti proti zástavě rodinného domu .	25	6
Dále byly soubory podrobeny power spektrální analýze s Parzenovou vahovou funkcí , spektrální analýze maximální entropie a spektrální analýze maximální pravděpodobnosti .	0	3
Ve voze rázem zavoněla charakteristická vlna tmavého tabáku , jako ve francouzských bistrech a restauracích .	15	0
Podle historických studií zažil svět od roku 1510 na jednatřicet velkých epidemií .	5	2
6 . služby - krátkodobé kursy , soukromé podnikání	1	0
Organizátoři dokonce uvažovali o přemístění sympozia do Českých Budějovic .	0	6
Je to pochopitelné po 40 letech nesvobody a pramalých zkušenostech s funkcí základního pilíře demokracie .	15	0
Přestože je kočka v tomto případě soubor kvantových událostí , pozorovaný jiným , vývojově vyšším souborem kvantových událostí , nejčastěji sedí klidně na místě a čistí si kožich .	16	5
Předseda školského výboru František Kozel navrhuje Českou lotynku zlikvidovat , neboť podle něj příliš prodělává .	7	5
A tak v podstatě jedinými , kdo sebe ani ostatní neblamují , jsou bosenští Srbové a Chorvaté , když se mezi sebou dohodli na zřízení tří etnických ministátů .	21	3
Při porovnání minimálních nákladů na bydlení s částkami životního minima odborníci zjistili , že měsíční minimální výdaje na hrubé nájemné byly v prvním čtvrtletí letošního roku např . u domácností se třemi osobami 403 Kč .	3	6
Například Michal Kováč prohlašoval - neříkejte nám , že na to doplatíme , my to víme , ale ten pocit se nedá za nic vyměnit .	7	0
V dalším utkání fotbalového turnaje na Světové univerziádě v Buffalu zvítězili reprezentanti České republiky nad Nizozemskem 2 : 1 ( 2 : 1 ) .	18	1
Přitom výdaj za něj se vrátí už první rok ve výnosech a v dalších letech dochází vlivem jeho působení ke zkvalitňování půdy .	22	0
Tato dělba práce proniká jak dovnitř jednotlivých pracovišť v manufaktuře nebo moderní továrně , různé skupiny dělníků vykonávají různé operace při zhotovení téhož výrobku , tak do celé společnosti .	27	5
Světová návrhářská smetánka se totiž rozhodla všem , které jsou nevšímavé vůči kouzlu negližé , vyhlásit nelítostný boj a ve svých kolekcích povýšit prádlo do řad oficiálního svrchního ošacení .	3	3
Snahy Severního Kypru přimknout se blíže k Turecku včera podpořil šéf turecké diplomacie M . Soysal , zdůraznil však , že Ankara nemíní Severokyperskou republiku anektovat .	9	7
Přes povinný happy end tentokrát možná místo řidiče v kabině rozjetého stroje obsadil sarkasticky se ušklíbající ďábel .	13	2
V Žatci havarovalo auto , jehož řidič nezvládl řízení , na mokré vozovce nezvládl smyk a narazil do domku .	16	7
Po druhé světové válce už jen dvě supervelmoci , žádná ( západo ) evropská .	8	0
Jednou z nejdůležitějších podmínek pro investory je vhodná lokalita .	9	0
Po včerejšku už je známé obsazení prvního ženského semifinále , a to Sanchezová - Vicariová ( 2 . ) - Sabatiniová ( 8 . ) .	11	4
Vyznají se v řadě řemeslných prací a není pro ně žádný problém sednout na válec , na traktor nebo na cokoli a hned s tím bezproblémově jedou , říká P . Brůžek .	3	5
Fučík si je teoreticky uvědomil v roce # při rozboru Leninových Statí o Tolstém .	0	6
Ústav kontroly jakosti potravin provádí pro organizace Státního potravinářského obchodu rozbory zdarma .	12	0
" Vymysleli jsme si reklamní slogan : " Komedie o tom , že se umíme smát i na vlastním pohřbu " - a já bych dodal : ale i brečet .	4	6
Dochází proto snadno k jevu , na který v konkrétních případech ukázal již Tille a podrobněji Grund , že je totiž látka odněkud bezostyšně opsána .	4	6
Typický les Antonína Hudečka ( asi 40 x 50 ) , olejomalbu , jste tu mohli začátkem února koupit za 34600 korun .	12	0
Nu a nám spolu s předsedou CZV KSČ , soudruhem Novákem , zbývá dodat jediné .	3	1
V první řadě to byla rozsáhlá expozice Lidová píseň , hudba , tanec , na výstavách odborných pak participovala expozice Hudba , přinášející retrospektivní pohled na historický vývoj české hudby od # století po současnost .	33	2
Dokud existovala , nebyla v Evropě na východ od železné opony naděje na smysluplnou změnu .	2	0
Svěřenci trenéra Josefa Fröhlicha zanechali velký dojem a na rozhodující gól útočníka Švancary ve finále proti Baníku , kdy dlouhým sólem obešel vše , co mu stálo v cestě , se bude v Přelouči dlouho vzpomínat .	7	1
Zaváděcí cena jeho akcií na pražské burze byla stanovena na 3330 korun a v RM - S na 1199 korun .	15	0
V příloze odpovědi premiér uvádí přesné počty míst , která jednotlivým orgánům a organizacím přibudou či ubudou .	7	5
Je potom úkolem politické ekonomie , aby neulpívala na povrchu skutečnosti a za vztahy mezi věcmi stále hledala vztahy mezi lidmi .	11	1
Za loňský rok jsme udělali pořádný kus práce a člověk si už ani všechno nepamatuje .	6	6
Nejsem udavač , pochválil se .	5	0
Není nutné příliš zdůrazňovat , jakou úlohu přisoudil minulý režim zvířeti - spotřební materiál .	6	5
Tím je nepřímo určeno i období , kdy jsou výroční zprávy obvykle vydávány .	3	5
V té době hájil barvy Hedosu Mnichov , který se však dostal do platební neschopnosti a nebyl schopen vůči Kuncemu plnit smlouvu .	11	6
Velvyslankyně Albrightová přicestovala do České republiky ze Slovenska , kde se v sobotu zúčastnila oslav 50 . výročí SNP .	18	3
Máme v naší republice také občany , kteří ze zákoutí vnitřní emigrace zpochybňují a ironizují všechno a všechny .	18	0
Např . úsilí hodnotit soustavněji a přísněji , zda grantový kolektiv skutečně plní své sliby , musí vést k ještě větší administrativní zátěži pro hodnotící i hodnocené .	21	5
Moskva a Riga se nedohodly na datu konečného stažení vojsk bývalé sovětské armády z lotyšského území .	8	5
Takzvaná katalyzátorová vyhláška , která má v Praze začít platit od 1 . října letošního roku , by měla být - pokud změny včas schválí rada městského zastupitelstva - ještě před tímto datem novelizována .	14	6
Při směně zpravidla oba směňující , pokud jde o užitnou hodnotu , vydělají , zde však jde o jejich subjektivní ocenění , jež nesmíme zaměňovat s objektivním jevem směnné hodnoty .	6	1
Vratislav Schreiber	0	6
Z hlediska zvýšení stability , vyhlazení spektrálního odhadu naopak požadujeme , aby bylo nenulové v širokém frekvenčním pásu .	1	5
Jen tak - ať už bude hodin kolik chce - bude váš čas laskavý a plný vykonaného radostného díla , plný smyslu i obětavosti .	19	0
Od začátku loňské sezóny se Petr Lébl stal uměleckým šéfem Divadla Na zábradlí , když zvítězil v konkursu , vyhlášeném po smrti režiséra a ředitele Zábradlí Jana Grossmana .	13	0
Nechceme zůstat pozadu , a proto jsme připravili nový druh monolitní podešve s ozdobným rámkem zabarveným do různých barev .	14	6
Vždyť ta plní pouze funkci zprostředkovatele .	1	4
V této souvislosti můžeme upozornit také na další přehledové práce o metodách AI , které byly v poslední době publikovány zejména * .	11	5
Podepsal se ztracenými věcmi v hodnotě téměř # * .	6	1
V porovnání předmětu podnikání jsou minimálně dvě činnosti obou firem totožné .	11	0
Ve čtvrtek pak bylo výročí masakru podle židovského letopočtu .	1	6
Doplňme svou informaci , že holandský parlament zvířeti dovolil , aby mohl předávat svůj cizorodý gen potomstvu .	10	3
První místnost galerie věnovali autoři spíše vrstvenému asociativnímu dialogu , v druhé se oba shodli na potěšení , které jim přináší cesta .	17	0
Budou to hlasy volající , že bývalý režim si se zločinností poradil lépe .	6	6
nejprve zřejmě Teige , koncem června by se měly stát událostí memoáry básníka , který toho viděl a zažil skutečně hodně : Ivana Jelínka ( TORST , grant 47 tisíc ) .	25	6
Rada města Karlových Varů totiž neschválila instalaci dalších dvou elektráren v místě , které navrhovala firma Skleba spolu s ekology .	1	5
Na českém trhu mají patřit ke konkurentům fondu CS First Boston , který je obchodován v Londýně a který například časopis Worth ohodnotil jako jeden z nejlepších fondů na světě .	19	1
Průmysl v březnu vzrostl	1	2
Jihlavský Motorpal našel ideálního partnera v německé firmě Bosch	4	6
Obchod se rozvíjel za pomoci obchodních základen ve Středomoří , což byl postup , který se do té doby nepoužíval .	14	4
Dojde-li v průběhu účetního období ke změnám ve vymezení účetních jednotek , které mají povinnost podrobit se sestavení konsolidované účetní závěrky podle §_22_odst._3 , musí být tato informace uvedena v příloze v konsolidované účetní závěrce .	15	3
Jak LN sdělil předseda zahraničního výboru sněmovny Jiří Payne ( ODS ) , v přátelském duchu jsme byli požádáni o pochopení pro určité emocionální záležitosti týkající se osudu českých Němců po roce 1945 .	18	7
Pokud by práce ve vedlejším pracovním poměru pracovníku bránila řádně plnit jeho povinnosti vyplývající pro něj z hlavního pracovního poměru nebo by byla na újmu jeho zdraví , může mu podnik uložit , aby vedlejší pracovní poměr ukončil .	21	4
Mnoho chvály sklízí i architekt ruských hospodářských reforem Jegor Gajdar a jeho " šoková terapie " , avšak méně poklon se dostává Jelcinovu bývalému hlavnímu politickému stratégovi Gennadiji Burbulisovi , kterého popisuje jako arogantního a samolibého člověka .	28	6
Jak uvedl , je nasazení psa bez náhubku možné jen v případě , že pachatel trestného činu útočí .	8	5
V prohlášení Bílého domu se uvádí , že Tibet stojí v popředí zájmu USA v souvislosti s otázkou lidských práv v Číně , jejichž zlepšením podmiňuje prezident Clinton obnovení doložky nejvyšších výhod Číně .	9	8
To jeho praskání ve švech trvalo jen v červenci a srpnu .	2	5
Je to hezký zvyk , svědčící o dobrodušnosti ke kaprům .	10	0
Tiskový mluvčí Ladislav Špaček uvedl , že jedním z pozvaných je také ředitel VZP Jiří Němec .	1	6
Podle informace z ministerstva existuje na trhu učebnic už poměrně široká škála textů pro občanskou nauku , tak konkrétní text zaměřený na praktické fungování státu však zatím k dispozici nebyl .	18	6
Jednání trvalo od # do # .	4	2
Tady pomůže jen velkorysost a proto ti udělám radost :	5	1
Problémy s ubytováním ovšem byly do značné míry způsobeny lékařským kongresem , který se ve stejném termínu ve Zlíně konal .	12	4
Tak např . minimálně nutná šířka biokoridoru , který bude cílově tvořen lesními společenstvy , je 15 m .	0	1
Webber dostal 53 hlasů ze 101 možných a jeho největší konkurent Anfernee Hardaway z týmu Orlando Magic jich obdržel 47 .	6	6
Dvě třetiny Jelcinových spolupracovníků jsou doktoři věd , téměř všichni však studovali v sovětských politických institutech a zaujímali významná místa v Leninském komsomolu .	4	8
Vláda se pokusí zemědělství pomoci , ale farmáři nemohou čekat zvyšování dotací , regulaci cen zemědělských produktů , zákazy dovozu nebo daňová zvýhodnění .	8	8
Jenom čtyři hlásky ze sebe vypraví .	5	9
První konflikt vypukl při povolební tiskovce .	6	0
" Platíme stejné daně jako rodiče dětí ve státních školách , tak proč bychom díky snížení dotací měli platit vyšší školné ?	1	8
Zpráva jako prostředek komunikace s veřejností	5	5
" S arzenálem zbraní , který byl odebrán maďarským fanouškům , mohla být vykonána ne noc , ale odpoledne dlouhých nožů , čímž byl poznamenán nástup fašismu , " řekl včera J . Tuchyňa .	10	0
( Jiří Fajt a Vít Vlnas působí v Národní galerii v Praze , Jan Royt působí v Ústavu pro dějiny umění FF UK a v Křesťanské akademii Praha )	4	6
Při všem tom shonu si najde dost času na dcerku , s manželem si zřejmě dobře rozumí .	1	4
Fatah , nejsilnější frakce Organizace pro osvobození Palestiny , pohrozil muslimským extremistům z Hamasu , že přistoupí k rozhodným akcím , jestliže dojde k útokům na příslušníky palestinských bezpečnostních sil .	4	5
( Výraz smysl používám v tom významu , že jazykový výraz má význam , což je jeho smysl nebo jeho denotát , popřípadě obojí . )	17	6
Rovněž jsem nikdy nepovolil vstup do trezoru , " řekl .	4	6
Byla to těžká a zlá bestie , která mě naklepávala jak řízek po celých osm hodin .	8	4
Saccheri si uvědomil , že myšlenky důkazu sporem lze využít i otevřeným způsobem , to je , že může mít oprávnění i tehdy , když příslušný důkaz není doveden k úspěšnému zakončení .	17	1
Do nové sezóny ústečtí triatlonisté vstupují pod novým názvem Česká spořitelna Triatlon Team , čímž je i jasný nový generální sponzor .	17	6
Od rakouského partnera převzali osvědčenou organizaci práce , způsob kontroly úklidových čet a používání moderních ekologicky nezávadných čisticích prostředků .	8	6
Z Rothovy románové tvorby dále prosluly texty Hotel Savoy ( 1924 ) , Vzpoura ( 1924 ) , Job : román prostého člověka ( 1930 , česky 1934 a 1991 ) a Příběh tisící druhé noci ( 1939 ) .	38	0
A pro naše barvy začal závod výborně - Bartoš ( nejrychlejší v tréninku ) svou úvodní rozjížďku vyhrál , Hošek podlehl až v závěru Rammelovi .	13	0
Pět letištních nádraží s kapacitou # miliónů cestujících ročně , osmdesátimetrová kontrolní věž , zatím nejvyšší na světě , a celé město kanceláří zaměstnávajících na # lidí doplňují areál letiště .	9	0
" Dotklo se vás , že nepovažuju za svůj největší úspěch vás ? " řekl primář .	5	1
Těžba ropy v Rusku naopak poklesla o 8.8 procenta a dosáhla výše 311 miliónů tun .	15	0
Zprávu předložil Stráského kabinet na třetí schůzi sněmoven FS zahájené 11 . října , která byla svolána z iniciativy opozičních poslanců .	21	0
Ačkoli země sama nemá žádný činný odpor , přesto lze jen s největšími obtížemi zajistit , aby celkový odpor tohoto ochranného systému byl maximální .	19	4
Preambule vyrovnaného rozpočtu podle návrhu ODS je na světě , ale budí rozpaky	5	3
Při popisu mozaiky Mahlerovi uniklo , že Karel IV . a jeho choť nejsou zobrazeni nikoli ve stejné " ideové " vrstvě českých zemských patronů , ale o hierarchii níže .	25	0
Zde začíná umění býti politicky sexy bez ohledu na všechna tři pohlaví popsaná u lidí .	10	3
Tak Bindra vychází ze stanoviska , že to , zda dojde k určité odpovědi , je určeno stimulací senzorických orgánů a senzorickými stopami , takže jde o asociace , a není zapotřebí zavádět zvláštní motivační konstrukce .	2	9
Výrazně brzdící roli zde hrají zahraniční konkurencí ovlivňované ceny vývozu mimo SR , které se vloni zvýšily jen o 2 % .	0	2
Dnem otevřených dveří byl v Brně zahájen provoz ve čtyřpodlažním objektu bývalé vojenské ubytovny v ulici Terezy Novákové , která po rozsáhlé rekonstrukci za téměř jedenáct miliónů korun od včerejška slouží sociálním účelům .	23	2
Podklady pro průběžné oponentní řízení tvoří zpráva o výsledcích , v níž bude shrnuto období od počátku dodneška , osnova viz níže , ve formě přílohy ke zprávě výběrový bibliografický přehled publikovaných v tisku jsoucích výsledků , další materiály .	26	2
Zákrok policie byl podle přítomného člena výboru pro právní ochranu a bezpečnost ČNR Miroslava Čapka v mezích zákona .	13	6
S ohledem na náročnost technických norem , na skladování potravinářských výrobků je tato podmíněnost dodavatelova ručení někdy vážnou překážkou pro starší provozovny , aby právo vyplývající pro ně z odpovědnosti dodavatele za jakost dodávky uplatnili .	12	4
„ Přijdou protesty a další věci , to už je naplánováno , “ řekla opozice El Mundu .	6	0
Jmenuje se Opaxit Miropak .	0	8
UKLIDNĚNÍ PŘINESLA AŽ ZÁVĚREČNÁ TŘETINA	1	6
Hésiodos nám nedává odpověď na otázku , co bude " potom " .	10	1
V textu se stále opakuje například " midraš o tom praví " nebo " v midraši se říká " . . .	18	0
(1) Součástí pořizovací ceny zásob jsou též náklady související s jejich pořízením , zejména přepravné vyúčtované dodavatelem nebo provedené účetní jednotkou , provize , clo a pojistné .	9	2
Pouze jeden obdržený gól si na svém kontě do 9 . minuty pěstoval domácí brankář Slabý ( za první poločas 10 úspěšných zákroků , celkem 19 ) .	27	0
Zakázku pro ministerstva vnitra a kultury za několik desítek milionů korun tehdy v silně obsazeném konkurzu získala firma Giga .	11	1
Textař Zdeněk Svěrák a skladatel Jaroslav Uhlíř budou v Literární kavárně ( Betlémská 14 , Praha 1 ) zítra od 16 hodin podepisovat svůj zpěvník Není nutno . . .	14	0
V uvedeném případě je účetní jednotka povinna zajistit , že obsah účetního záznamu v nové formě je shodný s obsahem účetního záznamu v původní formě .	8	0
Moc dobře vím , co to je , když se píchne duše .	3	0
Pachatel je od konce minulého týdne ve vazbě v Brně .	0	6
Sama situace současné vědy a společnosti je ovšem nabita různými podobnými snahami po scelujícím pohledu , a to z mnoha rozličných příčin .	18	2
Snažily jsme se obě vysvětlit situaci , každá ze svého hlediska , očekávajíce , jak nás rozsoudí .	15	4
Není - li u divadel a koncertů uvedeno jinak , začátky v 19.30 hodin .	2	1
Další zajímavý výzkum provedla agentura NEOBLBA , když zkoumala souvislost mezi barvou obrouček u brýlí a politickým přesvědčením .	2	6
Jakmile se však přistoupilo k aplikacím při konkrétním výzkumu , ukazovala se potřeba modifikace i základních zásad a pouček .	18	5
Lipský jarní veletrh 1994 ( 8 . - 12 . 3 . 1994 ) se bude konat pod heslem Spolupráce Východ - Západ .	6	0
Malá náhorní výšina nad Bystřicí u Benešova hostí hned čtyři letecké provozovatele : F Air , Aeroklub , Bemoair a Air Special .	17	0
Bývalý východoněmecký nejvyšší představitel Erich Honecker strávil v rezidenci chilského velvyslance v Moskvě vánoční svátky a podle všeho zde přivítá i příchod nového roku .	3	6
Přímí spolupracovníci to již pochopili , ale problém je hlavně s lidmi , s nimiž se ještě dobře neznáme , nebo s těmi , kteří měli s cizími firmami špatné zkušenosti .	3	1
Uvedený pohled do historie chemie ukazuje , že až do objevení prvku jako základní hmotné částice látek byly přírodní jevy vysvětlovány nevědecky , spekulativně , s pomocí nadpřirozených sil .	5	9
(9) Účetní jednotky jsou povinny zajistit ochranu účetních záznamů a jejich obsahu , použitých technických prostředků , nosičů informací a programového vybavení před jejich zneužitím , poškozením , zničením , neoprávněnou změnou , ztrátou nebo odcizením .	15	6
A nakonec jsem si nechal drobnou úlohu služky v podání Gabrielly Schubertové .	0	1
Vyhodnocení soutěže o nejlepší nástěnku k výročí VŘSR .	8	0
Známý astronom Brian Marsden vysoce hodnotí objev jako další z klíčů k pochopení vývoje slunečního systému .	3	6
" V tomto směru se však jako pravděpodobnější jeví názor předního současného německého krajinného ekologa J . Pfadenhauera , mimochodem zastánce pojetí rurálních kulturních gradientů ve struktuře využívání krajin .	18	0
Závažná slova pronesená soudruhem Leonidem Brežněvem na # sjezdu KSSS potvrdila svými závěry na # sjezdu strany také Komunistická strana Československa .	2	5
Také většině průmyslových podniků na Slovensku se podařilo překonat různé těžkosti , což se projevilo v překračování plánu .	0	1
V posledních dnech se dostal pod mimořádný tlak britských sdělovacích prostředků za to , že strávil dovolenou ve společnosti dcery jednoho z vysokých představitelů Organizace pro osvobození Palestiny , která jeho rodině zaplatila letenky .	23	6
Podle oficiálního ( a diplomatického ) prohlášení měla jednání s Tuniskem , Marokem , Egyptem , Mauretánií a Izraelem " přispět k bezpečnosti a stabilitě v oblasti Středomoří " .	26	5
Naší výhodou je , že v různorodých provozech Setuzy se surovina zpracuje beze zbytku .	0	5
Stát drží cenu tepla na uzdě a musí ji ještě dotovat , protože jeho cena zdaleka neodpovídá nákladům .	3	5
Dívali jsme se , jak vedoucí soupravy vyhazuje na peron pytel s poštou , dívali jsme se , jak se otevírají dveře a z nich vystupují pasažéři .	22	1
Což není škoda těch krásně světlomodrých staváků plnobarevných i lysých , bezpruhých , s pěknými čistými modrozelenými štíty křídelními , kteří ještě nedávno zdobili speciální výstavy .	18	6
Schumpeter myslel v dlouhých historických dimenzích a kdyby dnes žil , asi by namítl , že to je ještě příliš krátké období , aby bylo možno usvědčit ho z nepravdy .	9	6
ING . PAVEL PETRŮ ( 49 ) po prvních třech měsících ve funkci předsedy Českého úřadu bezpečnosti práce považuje za největší problém ve svém oboru současnou legislativu .	15	6
Komerční diplomacie poskytuje základnu pro dlouhodobě udržitelný rozvoj vztahů mezi Spojenými státy a Čínou , dodal Brown , a umožňuje snadnější dosažení nejen ekonomických , ale také strategických cílů a záměrů v oblasti dodržování lidských práv .	32	5
Teď mám jiný život , vše mohu dělat pomalu a jsem v klidu .	13	0
Prohlásil , že malé evropské země není třeba chránit před " temnými úmysly Moskvy " , protože žádné takové úmysly neexistují .	4	5
V článku jsou uváděna fakta , svědčící o neznalosti základních změn , které proběhly v lázeňství v rámci transformace zdravotnictví .	2	8
Alergie je velmi individuální onemocnění a u každého dítěte se projevuje trošku jinak .	2	1
VAŠE DOPISY	1	6
Studium dynamické struktury mozkových procesů donedávna úspěšně vzdorovalo našim pokusům o teoretickou analýzu .	6	2
O víkendu budou mít Pražané a návštěvníci Prahy příležitost udělat si představu , jak by asi vypadalo Staroměstské náměstí , kdyby stála radnice celá .	21	6
Strany a hnutí jsou povinny uvést své stanovy do souladu s normou do devíti měsíců od platnosti zákona .	11	5
V této souvislosti přijde nesporně na pořad i práce s kolektivní smlouvou na základě jejího pololetního zhodnocení i minulých zkušeností .	10	5
Po přehlídce pronesli B . Jelcin a H . Kohl projevy o přítomnosti i budoucnosti vzájemných vztahů .	12	5
Nový návrh zákona o lese	2	6
Po kolejích jezdil bez sebemenší komplikace plných dvacet sedm let .	4	5
Životní prostředí , móda , nábytek	2	0
Že jsem ho hned nepoznala .	5	0
Nemohu být ve straně , která tímto způsobem zasahuje do svobody tisku . o	10	5
Ke korupci státních úředníků poslanec uvedl , že to udělají jenom jednou .	12	0
Svými poznatky pak všechny bez výjimky mají nemalý podíl na historickém procesu humanizace člověka , a to jak na jeho přímém zlidšťování , tak na zlidšťování jeho životních podmínek .	15	1
O to víc poznatků o skutečném životě mladých lidí na západě , a nejen tom , který se ukazuje turistickým výpravám , si účastníci přivezli domů ve vzpomínkách a blocích .	14	4
Náklady na obchodování v zahraničí jsou poměrně vysoké , nemluvě o tom , že banka nezabývající se průběžně a kvalifikovaně obchodem s diamanty by mohla utrpět značné časové a finanční ztráty .	28	1
Arcybašev byl u nás umlčován , protože po Říjnové revoluci emigroval a zemřel ve Varšavě .	3	4
V případě variantního postupu při pořizování dlouhodobého nehmotného majetku nebo jeho části jsou součástí ocenění dlouhodobého nehmotného majetku všechna variantní řešení .	6	6
Ve třicátých letech , krátce nato , kdy tohohle kubánského génia připravil o titul notorický pijan Alexander Aljechin , cestoval Capablanca po celém světě a živil se hraním simultánek .	8	5
Omalovala ji oranžově , a tak vznikl věčný západ slunce , který zopakovala ve vzoru na stěnách .	7	6
Přestože je v tomto oboru u nás velká konkurence , za tři roky činnosti se mu podařilo rozšířit činnost , takže místo několika zaměstnanců s nimiž začínal , jich má nyní zhruba 50 .	15	5
Poté , co si hrdinové vyprávění vzpomenou na společné intimní chvilky , spadne i z reklamního agenta falešná maska .	1	0
Když by si někdo dal práci a prozkoumal jednu stránku dnešních českých novin co do původu použitých slov , museli by čtenáři takového rozboru přijít k závěru , že dnešní čeština má slovní zásobu hodně nečeskou .	4	6
I neodborník se přece může podívat do životopisu navrhovatele a do jeho seznamu publikací , aby pak objektivně rozhodl o tom , zda dotyčný je nebo není schopen provádět základní výzkum na potřebné úrovni .	11	2
Plod : tobolka ( v září )	4	2
f ) Nájemce má 6 měsíců na to , aby se od okamžiku nabídky ke koupi bytu rozhodl , zda ji akceptuje ( po uplynutí této lhůty může vlastník nabídnout byt někomu jinému ) .	1	0
Ty překrásné barvy přitahují ke květům hmyz a nejsou jen nějakou koketérií rostlin mezi sebou .	3	9
Jako u většiny míst v jižní Evropě se nález datuje do počátku 5 . století př . n . l .	11	6
Kmitočtový rozsah byl větší než # * .	2	6
Pokusy na 5.74 o další centimetrové překonání absolutního maximuma , jehož držitelem je pod širým nebem stejný závodník , už byly nad Netscherovy síly .	5	5
K natáčení středometrážního snímku Bílý autobus ( 1965 ) pozval do Anglie českého kameramana Miroslava Ondříčka , s nímž později spolupracoval i na podobenství if . . . . ( 1969 ) o šikanování a revoltě v jedné privátní škole .	23	5
Někde jsou vyhlášeni vysokými cenami , například v prodejní galerii Palas v Náprstkově ulici v Praze či ve Vadamu Na Příkopech , levněji pořídíte třeba v starožitnostech Solidet na Vinohradech a nižší ceny mívají také mimopražští obchodníci .	15	5
Severoirští katolíci mají ale své malé tajemství .	5	5
Láďa se otočí a tváří se nechápavě .	6	2
U Evropské banky pro obnovu a rozvoj ( BERD ) jedná Tatra o dlouhodobém úvěru ve výši 57 milionů USD .	9	0
Velký význam pro budoucnost má budované on - line propojení komor .	1	6
Jeho ambivalentní aranžované snímky podle jeho vykladačů odhalují předsudky západní civilizace , které si vytvořila vůči pojmům lidská důstojnost , individualita či smrt .	22	5
Egyptská policie včera oznámila , že zatkla stovky osob v rámci kampaně , která má předejít útokům muslimských fundamentalistů při nadcházející Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	15	3
V pikareskní fresce Šťastný to muž ! ( 1973 ) znovu rozehrál hořce satirické líčení britské zkostnatělosti i absurdní civilizace , zachvácené bezskrupulózní politikou , pragmatickým obchodem a bezcitnou vědou .	18	5
Hloubková struktura obsahuje tudíž popis syntaktických a sémantických vztahů , jež se dají pomocí transformačních pravidel převést na povrchovou strukturu , která může být pomocí fonologických pravidel realizována ve skutečné výpovědi .	1	5
Na návrh parlamentu stanul v čele úřadu Lubomír Voleník ( ODS ) a jeho zástupcem se stal Václav Peřich ( KDS ) , oba bývalí poslanci FS .	6	6
Nelze se divit , že tyto city jsou v národě živé a představují svým způsobem významnou pedagogickou realitu .	9	6
Měl i několik žáků , které vyučoval svým schopnostem .	3	6
Jejich dovozci totiž tyto produkty deklarovali jako výrobky ze " stoprocentně recyklovaného papíru " .	1	6
Teprve na počátku dvacátého století je důsledně domyšlena reakce na vývojové linie , v nichž jazykověda plnila pouze úlohu pomocné disciplíny podřízené vědám ostatním , především historii , literární vědě , psychologii , sociologii , filozofii , logice .	17	1
Bytovou výstavbu na části pozemku Salavova zahrada nelze uskutečnit , uplatňuje zde nárok bytové družstvo z Košíř Rodom .	7	8
V průběhu svého života vydal J . Buchanan celou řadu knižních publikací , v nichž shrnul výsledky jednotlivých etap svého vědeckého bádání v oblasti teorie veřejné volby .	11	5
Manželka Blanka se jako žena narodila , vzala si transsexuála a nyní chce mít dítě .	4	5
Má rád chlápky , kteří v poklidu místo natírání lodí popíjejí pivo .	10	9
Asi měli pravdu ti , co dali přednost televiznímu přenosu , protože z opakovaných záběrů alespoň viděli chyby domácí obrany v čele s brankářem Sedlákem vedoucí k brněnským gólům , ale také dva fotbalové záchvěvy Baníku .	25	8
Jinými slovy , odměnit bosenské Srby , kteří nyní ovládají sedmdesát procent území , za jejich agresi .	7	5
Ke změně vedení Karlovarského porcelánu došlo 10 . srpna letošního roku poté , kdy získaly polovinu akcií společnosti firmy Prado a Linden , ve kterých působí po odchodu z porcelánky jmenovaní ředitelé spolu s dnešním předsedou představenstva Radkem Zamrzlou .	33	2
Byla by záruka , že se do ní dostanou nejlepší z nejlepších včetně nestraníků a odpadly by i volby .	14	1
Omezení krystalu výhradně stejnocennými plochami nazýváme jednoduchým tvarem .	1	6
Ty se pohybují mezi strnulým žánrovým obrázkem v rámu z pentlí či krojů a temným psychothrillerem ze vsi nedaleko Brna .	12	6
Chceme jen zdůraznit , jak nesmírně odpovědná je práce místních vojenských správ , které mají na starosti základní výběr nabíječů , a konečně dokážeme pochopit i úsilí štábů a velitelů , kteří s touto odborností zacházejí jako se šafránem .	32	2
Je charakteristické , že na obálce jedné z jeho monografií je zobrazen portrét sochy Apollóna .	5	5
Termínů chování a jednání budeme používat velmi často , proto bude vhodné si je vysvětlit .	9	1
Osvětlení pracovišť .	2	0
V případě zvoleném , v případě hry Pilného o Únoru to tolik nevadilo , protože tu nejde o nějaké drama , nýbrž o jistou ilustrativní metodu .	13	0
Sněmovny se naopak dohodly , že ještě na této schůzi projednají novelu transformačního zákona .	3	8
Pro to , co jsem vyvedla , nemám omluvu .	6	0
Pro ni by nebylo nic nejisté , a minulost i budoucnost by byla před jejíma očima přítomna celá . "	10	5
Pro analýzu není možné chemický průmysl pojímat jako jediné odvětví , tvoří jej typové skupiny , jejichž výrobní podmínky a podmínky pro uplatnění na trhu se výrazně liší .	6	4
Zákonodárná iniciativa je prastarou výsadou poslanců , bez níž si nelze parlament ani představit .	10	8
Ale to především předpokládá přetvořit ji v silný subjekt , který bude mít šanci uspět ve volbách lépe než letos v červnu . "	1	4
Tu pasáž amerického zákona , která v některých případech znovu zavádí trest smrti , KDU - ČSL přejmout nemíní .	15	0
Metoda přechodu z daňové evidence na účetnictví	6	5
Ten chtěl , aby podnik celou částku okamžitě uhradil .	7	2
Vstal , srovnal hromádku několika knih a ze zdi sňal pár obrazů a dva diplomy .	10	3
Dlouhý text by třeba plakát prodražil , podrobný popis a návod je ale možné dodávat na prodejny formou podstatně levnějších letáčků .	20	6
Masívní nákupy marky způsobily , že hodnota liry vůči marce poklesla pod minimální hranici ( 765.4 ) zaručenou v rámci EMS a přiblížila se této hranici vůči belgickému franku .	15	1
To snad přece ne !	4	0
Vedoucí oddělení urychlí jednání .	3	5
A jak míjel protilehlý mramorový schod , uviděl tam svého synovce , jak křečovitě svírá svoji bederní roušku , aby o ni v žádném případě nepřišel .	8	1
Modely atmosféry předpovídají ve vysokých zeměpisných šířkách oteplení způsobené skleníkovými plyny ( resp . pozitivní zpětnou vazbou mezi teplotou , ledovcovou pokrývkou a povrchovým albedem ) .	21	5
Logika vždy odděluje jednu stránku lidského vyjadřování ( a potažmo myšlení ) a programově se na ni omezuje .	15	2
Ale hned s následující inscenací Dorstovy hry Fernando Krapp mi napsal dopis obsadil v anketě kritiků za loňský rok druhé místo .	2	2
Není pochyby o tom , že všecka posavadní práce a úvahy nad současným folklórem rozšířily vědomosti o tom , jak se v posledních desetiletích ústní tradice vyvíjely a jaký je jejich dnešní stav v různých zemích a v různém prostředí .	11	2
Izraelský parlament v úterý v nočních hodinách schválil nový zákon postihující muže , kteří se odmítají rozvést se svými manželkami .	19	5
Funkční specializace levé a pravé mozkové polokoule je známa od r . 1861 , kdy P . Broca popsal mozek muže , který přestal mluvit a u něhož nalezl postižení zadních částí dolního čelního závitu nalevo .	11	0
Rozpočet je věcí každoročního vyjednávání na úrovni vlády a parlamentu a uzákonit , že se jej vždy podaří sestavit vyrovnaně , se jednoduše nedá .	9	6
Začátek zápasu je stanoven na 18.00 , řídí jej švýcarský rozhodčí Röthlisberger , který nám pískal v listopadu 1991 odvetu kvalifikace pro ME se Španělskem v Seville ( prohráli jsme 1 : 2 gólem z penalty ) .	28	7
Referendum podle M . Macka nic neřeší a prodloužilo by jen minimálně o půl roku chaos , který rozpad doprovází .	3	0
Základní výrobní skupinu britského závodu tvoří pět dělníků a jeden vedoucí .	2	5
Ale lidstvo , tedy my , to je něco jiného .	1	5
Podle Streibla se vzhledem k mírotvornému charakteru společenství hovořilo také o tom , jaký postoj zaujme vůči jednomu ze svých členů - Srbsku .	7	5
Pacienti , kromě dětí , musejí počítat s tím , že již od července budou platit v nemocnicích 55 korun denně za hotelové služby ( jídlo , stlaní ) .	19	5
Alespoň pár kapek deště tu sprchne skoro každý den .	6	1
Rosol , který ve Val di Fassa před odchodem do Švýcarska hrál , nestačil odpovídat na pozdravy " ciao , Pietro " .	3	2
Tedy si pořiďte zahrádku , cvičte psa nebo choďte na výlety , dělejte cokoli , při čem se pohybujete a myslíte na jiné problémy , než přináší váš pracovní den .	13	2
V tomto směru zainteresovat především kolektivy BSP na jednotlivých závodech .	0	2
Zasedání sněmovny , které by se mělo týkat kontroly činnosti BIS , by podle Maška mělo být neveřejné : " Nestane - li se tak , nehodláme ale příliš korigovat to , co chceme předložit . "	35	0
Ministr Benda tvrdí , že problémem zůstává doprava dřeva z těžko přístupných míst .	3	0
Jsou svým způsobem bezmocní v rukou těch , kteří ovládají sílu a prostředky sociotechniky .	5	5
Podle mluvčího vězeňské služby Eduarda Vacka Wonka udal , že měl při zatýkání konflikt s policisty , kteří ho udeřili do hlavy , varlat a obou bérců .	9	1
Pás zemí podél jihozápadní a jižní hranice Ruska opustila vojska někdejší supervelmoci často jen symbolicky .	8	7
Ruské ústřední orgány totiž v obavě před výprodejem národního bohatství chtěly počet vývozců surovin omezit .	14	4
Mockrát v životě jsem se zamyslel nad tím , kolik sportovců , je jedno , jestli cyklistů nebo třeba atletů či plavců , nastupuje k závodu s šancí na vítězství .	3	8
Velitel protidrogové sekce varoval narkomany , aby brali na vědomí , že dokud policie nezjistí zdroj drogy , každá další dávka heroinu může být také poslední .	2	5
Dostal tehdy od Hitlera za úkol srovnat Paříž se zemí a bojovat do posledního muže .	1	1
Najdou se i lidi , kteří se nejen přijdou vybavovat , ale dokonce ještě chtějí , abych jim k tomu uvařila kafe .	3	6
Pro lepší práci poslanců se však buduje i nová závodní restaurace a kuchyň , také " lepší " restaurace , čili klub , kde budou moci nejen zákonodárci , ale také pracovníci FS přijímat návštěvy .	5	1
Pro trestné činy ublížení na zdraví , loupež a omezování osobní svobody jsou tedy v současné době stíháni čtyři muži , včetně spolumajitele Discolandu Ivana Jonáka .	24	6
Každá vteřina je vzácná .	2	8
Bez něho by se integrace etnických skupin tvořených předky dnešních Slováků uskutečňovala ve zcela jiném směru .	6	5
Při stavu státního rozpočtu víc dát podnikatelům znamená tuto částku vzít někde jinde .	13	0
Jestliže již samotná detekce tak nepatrného množství heterocyklických aminů v potravě není jednoduchá , o to obtížnější je průkaz těchto látek v biologickém materiálu exponovaných osob .	4	1
( jop )	1	2
Jeho místo tedy zaujal Tomáš Raszka a k němu přibyl i Jiří Raška , který v součtu tatranského a harrachovského měření sil při škrtnutí horšího z výsledků obsadil třetí místo .	10	1
Dále dostanou vdovy a vdovci , jejichž manžel zemřel v koncentračním táboře nebo byl popraven , jednorázově částku ve výši 100000 Kč .	10	6
Štěrbiny lyriformních orgánů ( 1 ) registrují kromě mechanických podnětů vycházejících z kutikuly ( napětí , tah ) také některé zvuky .	19	4
Jistě , občana nezajímá technická stránka věci a už vůbec ne zviditelňování jednotlivých koaličních stran na této tematice .	11	5
Změna by podle KDS měla umožnit , aby se každý napadený občan mohl efektivněji bránit útočníkovi .	1	3
Po roce se český šampionát vrací do Prahy a závodit se bude v sobotu odpoledne a v neděli dopoledne ve dvou přetlakových halách na Strahově a ve Stromovce .	16	2
Mezi Sullou a Trumpem , Římem a USA , je víc rozdílů než společných prvků , avšak to neznamená , že se určitá podobnost nenajde .	1	6
Proto není třeba při výpočtu absorbované dávky záření prakticky uvažovat brzdné záření .	2	1
Člověka tu neuvidíš celý den , a tak si musí ve všem vystačit sami , jen s radou vedoucích Miloslava Horkého , Romana Macka a kuchařky Miloslavy Peterové .	11	4
Dodávala jeho tváři dost tvrdý , či zlý výraz .	5	0
Každá nová vlásková buňka si musí rovněž vybudovat funkční spojení do mozku .	0	5
Nemalou zásluhu na tom má i ideově výchovné působení ROH , odbočky SČSP i ZO SSM .	12	4
Dialog s ministerstvem je prý třeba urychleně navázat , měl by však mít jinou , daleko konstruktivnější podobu , než jak tomu bylo dosud .	1	2
Ještě pět minut před koncem to vypadalo , že domácí získají letošní první bod , radost jim však zkazil dvěma slepenými góly opavský Grussman .	16	4
V každé musejí bydlet dva spolubratři .	6	0
Tlustý plech se proto stříhá obtížně a musí se sekat nebo řezat pilkou , pokud nemáte přístup k silnějším tabulovým nebo pákovým nůžkám .	21	5
Tento klasik kybernetiky projektoval po něm nazvaný počítač mj . právě s cílem řídit počasí .	6	6
Až do zahájení případného soudního procesu se Jaroslav Lizner , bývalý šéf SCP , nebude ke svému případu vyjadřovat .	12	3
O tom svědčí i Jelcinova plánovaná neúčast na oslavách v Londýně .	6	5
Rizikové úvěry , které jsou tou největší hrozbou pro existenci malých bank , " stíhají " krýt zvyšováním rezerv , přičemž zdrojem jejich financování jsou samozřejmě úroky .	13	0
A konkurzní podstata , která se po vypořádání dělí také mezi akcionáře , může být v některých případech docela atraktivní .	2	5
Podle Kennetha Rotha , reprezentanta americké organizace Human Rights Watch , vládní rozhlasová stanice údajně určila 5 . květen za den , kdy bude dokončena " očista " území od příslušníků kmene Tutsi .	21	0
Tato vášeň myšlení je v myšlení všudypřítomná , a to v myšlení i nejposlednějšího jedince , jenž svým myšlením již nikdy není jen sebou samým .	13	7
Umění je jeho nedůvěru úplně rozprášit .	0	5
Vypil chladnoucí nápoj jedním hltem a zvedl se k odchodu .	1	9
Vzhledem k tomu , že potrubí vydrželo v zemi krátkou dobu a že z každé vodárny vyváděli až # řadů , dá se soudit , že údržba byla dost náročná .	15	5
Víkendová debata s přítelem však tak úplně tajná nebyla .	6	2
Po druhé to bylo v roce 1988 , kdy na prvních třech pozicích byli Holanďané Gullit , van Basten , Rijkaard a všichni dokonce pocházeli z jednoho klubu - AC Milán .	19	0
Dříve v šenku v sezóně pracovalo až osm zaměstnanců , dnes prý provoz zvládnou ve třech .	8	6
Další kluk , Pavel , následoval po dvou letech , a já se narodil dvanáct let po Pavlovi .	9	0
Tu upoutaly spíše cyklotrialové závody než Ortenovo vrstevnické vyznání : Dotkni se , chceš - li / Ucítíš , jak trvá / Všeliká hrůza a všeliké štěstí .	14	0
Polemika , jež se kolem L - 159 rozvinula , souvisí podle leteckých odborníků , ale i pracovníků ministerstva průmyslu s výběrem dodavatele na elektroniku do L - 159 .	8	6
V zoufalství a velké rychlosti , kdy nebyl čas na důkladné rozjímání , zvolil řešení nejriskantnější , skok z okna místnosti ve druhém poschodí .	8	6
Zpracovávají je na fenoly , impregnační antracén , impregnační oleje , silniční dehty , střešní nátěry , kamenouhelnou smolu , čistý benzen , toluen , xylen .	19	0
Také se dá říci , že je to uložená energie , kterou jsme nevydali svalovou činností , prací , sportem , chůzí i další činností .	9	5
Nicméně i tento výsledek by v nás mohl vzbudit naději , že cesta , po níž jsme se vydali , nás dovede ke zdárnému konci .	1	1
Výsledkem byl rozpočtový schodek , který loni dosáhl výše 13.1 % HDP , což je nejvíce v Evropě a dvojnásobek schodku , kterého dosahovaly předchozí švédské socialistické vlády .	18	1
Pokud nedojde k dohodě mezi znesvářenými křídly brněnské ODS , má předseda parlamentu Milan Uhde od výkonné rady ODS mandát k postupu , který by měl spor řešit .	5	5
Ten buď rozhodnutí Krajského soudu potvrdí , nebo usnesení či jeho část zruší a Krajskému soudu může nařídit , aby ve věci znovu jednal a rozhodl .	3	6
Přírodopis bude učit můj bývalý kolega z Ely v Británii .	6	2
Jak včera uvedl J . Prokeš , heslem Svobodných demokratů pro tyto komunální volby je Nevládnout , ale spravovat .	16	0
" Ostatně , vy byste se ani nedali , že ? "	1	1
Pokud tahle jiná slova doprovázím ještě JINÝM přízvukem , je prostě výsledek zaručený .	7	6
Předpokládá se , že hlavním úkolem příštího ústředního ředitele ČSTK , který by měl být české národnosti , bude zajistit transformaci federální tiskové agentury v souladu s předpokládaným zánikem ČSFR .	29	3
. . . Vzdělávání se týká článek v oddílu : Červen ve vědě - Jak vznikají prstence planet .	0	0
Jacob Heilbrun v eseji o nikoli tiché americké velvyslankyni ve vlivném americkém týdeníku The New Republic z 22 . srpna 1994 dokonce tvrdí , že Madeleine Albrightová se projevuje jako nejpevnější a nejvýraznější postava Clintonova zahraničně politického týmu .	16	2
Tuto hlídku zahajujeme rozhovorem s náměstkem předsedy Úřadu pro normalizaci a měření Josefem Vyskočem , předsedou Komitétu pro jakost a spolehlivost při české VTS .	12	6
Práškový jíl ( obchodní název Petro - Lock ) slouží k sorpci ropy a brání jejímu ponoření pod hladinu .	8	0
Za špatné stání strážníci včera účtovali blokovou pokutu ve výši až 500 korun .	5	8
Výsledky bohemistického výzkumu v oblasti vývoje jazyka , dialektologie a onomastiky jsou přejímány a využívány i vědními obory jako jsou historie , archeologie , geologie , geografie , sociologie , etnografie , demografie , folkloristika , uměnověda , literární věda .	9	1
A to nejenom dnes , ale i kdykoli v budoucnu .	8	2
Je proto zapotřebí , aby se naše chemie včas zabývala otázkami sortimentu , objemu a kvality plastických hmot pro strojírenství .	10	5
A úvod utkání se mu vydařil .	0	1
Budeme se chtít domluvit tak , aby to bylo adekvátní naší ceně a našim potřebám , které by jinak mohly být příští rok ohroženy , nekonkretizoval M . Matzenauer navýšení částky , které bude po Teleaxisu žádat .	22	6
Výskyt těžkých kovů ve vodách v ČR je řídký a jen místní .	8	6
V posledních letech na ně připadá v ČR téměř čtvrtina z úhrnu zemřelých , kdežto na Slovensku něco přes jednu pětinu .	10	2
Je to po vlasteneckých projevech Bohuslava Balbína , Jiřího Konstance , bratří Tannerů a Matěje Václava Šteyera další obranná deklarace plná hrdého českého patriotismu , po níž následovaly jiné pozoruhodné činy .	24	0
Potěšující je též skutečnost , že na dobré práci pobočky se podílejí i ženy , které představují velkou část členské základny .	7	5
Teorie se tak stávají provizorii , dočasnými průvodci lidí přes pohyblivý písek jejich existence .	10	6
Významný vliv na snížení pravděpodobnosti občanské války měl jak vyšší podíl mužů studujících vyšší střední školy , tak příjem na hlavu a hodnota ekonomického růstu .	5	5
Drtě a štěrky , rovněž součást betonové směsi a právě svou ostrohranností a lomeným profilem výchozí suroviny přispívají k soudržnosti betonu .	5	5
Podle slov pražských dealerů prodávají nyní dolar především velké investiční fondy a s výjimkou počáteční intervence Bank of Japan americké měně nikdo nepomohl .	15	5
" Pokud po devalvaci nebude hned následovat zvýšení cen , zlevnění dovážené suroviny jen uvítáme , " řekl .	15	0
V našem zájmu je rychle vyřešit otázku hranic , zatímco zájem Slovenska je opačný .	8	0
Opoziční deník Sme uvedl , že otevřený dopis 52 redaktorů SRo obdržel v pondělí i výkonný ředitel amerického Výboru pro ochranu novinářů William Orme .	9	6
Řešení problémů spojených se současnou krizí rodiny leží mimo oblast působení státu .	11	6
Toto rozvržení odpovídá indické představě světa , který , jakoby velký čtvercový útvar , je obklopen oceány , které zde představují vodní nádrže kolem chrámu , * představuje * , a zde je jakýmsi kosmickým vrchem světa , sídlem božstva .	9	2
Evropský parlament uvítal minulý týden , v předvečer francouzského referenda o Maastrichtu , ve svých lavicích celou bruselskou generalitu v čele s předsedou Komise Evropského společenství Jacquesem Delorsem .	7	6
Generální ředitel České televize Ivo Mathé v otevřeném dopise šéfovi Poslanecké sněmovny oznámil , že koncem roku lze v ČT očekávat deficit .	14	1
Uhádaní , ale ne rozvášnění .	3	1
" Vzdělaný , zdvořilý a sebevědomý policista profesionál , hrdý na svou práci , musí zlepšit image Policie ČR , " konstatoval .	5	6
Konfrontace malířových úzkostných pláten s jeho skeptickými názory mi připomněla tiskovku s režisérem Končalovským na letošním karlovarském festivalu .	13	6
Se zoufalým vztekem kupec sledoval , jak lupiči plení jeho majetek a žádný z jeho mužů se jim ani v nejmenším nestaví na odpor , aby zachránil alespoň holý život .	25	3
Kromě všestranné činnosti této významné osobnosti českého veřejného života druhé poloviny minulého století přibližuje i podobu někdejšího Českého průmyslového muzea , které Náprstek založil .	7	6
Tedy přes všechny změny nelze AIK podceňovat .	5	4
V té době se žilo prakticky z jednoho modelu , určeného pro naše tehdejší spřátelené země .	6	2
Zemřela ve třiatřiceti letech . )	4	0
Dopisy odtamtud .	1	1
Z Weissových symbolů je odvodíme snadno vynecháním trojpoměru a převedením reciprokých koeficientů na tři nejnižší nesoudělná čísla celá .	18	0
V JZD Posázaví v Jílovém se prováděly zkoušky sběrače a drtiče kamene stroji vyvinutými ve VÚZT .	0	2
U obrovského , spíše oválného než kulatého stolu v hotelu SAS Scandinavia se nyní v únoru sešli zástupci zemí všech kontinentů , nevládních organizací , agentur OSN a institucí hostitelského Norska .	20	6
Pro každý krystalový tvar jsme tak nalezli určitý trojpoměr koeficientů , který je pro tvar základní roven .	4	8
str . 14	1	0
Stát bude městům přispívat na rozvoj hromadné dopravy	3	4
Jsme dvě republiky , každá má svou vládu , svůj vlastní rozpočet a také svůj majetek a své občany .	18	6
Vzhledem k velikosti majetků i politické citlivosti problému byla v polistopadových letech vždy větší pozornost upřena na jmění KSČ .	14	5
Na takto pracně vybudovanou scénu se vplížili Indiáni , kterých je v sedmimiliónové provincii kolem 60000 , a vpadli separatistickému hnutí do zad .	7	6
Více na straně 6 - Progress M - 24 : potřetí a na poslední chvíli	9	0
Měli jsme více brankových příležitostí , ale díky nepřesnosti jsme proměnili jen jedinou .	13	0
Měli bychom si připomínat jejich osud vždycky , když máme potřebu hledat jednoduchá řešení problémů soužití etnik , a to nejen soužití s Romy .	8	1
Nepovažujeme za chybné , že došlo k otevření hospodářství směrem do zahraničí , k vnitřní směnitelnosti koruny a k její devalvaci na úroveň rovnovážného kursu .	19	4
Sledování kvality začíná u vstupních surovin .	0	5
Při každé škole by měla být zřízena rada školy , kde by byli zastoupeni rodiče s jasnými právy - odvolat ředitele , schvalovat rozpočet a učební plán apod .	4	6
Matete se rozhodl startovat v Kanadě na poslední chvíli poté , co obdržel od národní atletické federace finanční odměnu ve výši 16000 dolarů , kterou mu Zambijský atletický svaz dlužil již od roku 1990 .	20	5
Dokonce ani na tzv . velké burze , která byla donedávna těmito výrobky přesycena , " černou " kazetu nekoupíte .	15	0
Podle původního rozhodnutí z jara letošního roku měl být obchod mezi Československem , Maďarskem a Polskem liberalizován ještě do konce letošního roku .	17	1
Z neškodné " laboratoře " a z neklidného souseda se však za tři roky stala příšera .	5	1
Lidová strana totiž odmítla možnost vypsání předčasných voleb , s níž zřejmě koketoval i odstupující lidovecký premiér Waldemar Pawlak , a vyslovila se pro zachování koalice s SDL .	26	2
Alžírská vláda , která vede s teroristy nemilosrdný boj , vzala nové opatření jako urážku , a tento týden zavedla nejen vízovou povinnost pro Maročany , ale rovnou zavřela všechny hraniční přechody .	32	0
Nárok na dividendy lze podle J . Béra řešit jako ve světě , zavedením tzv . standardů .	17	0
Ale i zde je třeba brát v úvahu , jakým způsobem postupuje propagandista vůči posluchačům .	9	4
Tím možnost náhrady podle tohoto německého zákona byla pro československé občany promlčena .	8	2
K 1 . lednu 1995 licence Českému rozhlasu vyprší a vláda o zadání nové smlouvy neuvažuje .	9	1
RNDr . Václav Cílek , CSc .	1	0
V důsledku toho by se mohla u nekontrolovaných lidí časem rozvinout složitá onemocnění .	10	3
Účastník druhé vlny kupónové privatizace se ve středu 1 . března stane skutečným akcionářem .	8	1
Její nejlepší frekventanti mají na závěr kurzů účinkovat v operních a hudebních produkcích na lodi Thalia , která bude od příštího roku plout po světových mořích a v přístavech hrát divadlo .	4	2
Vodu z řeky odebírali buď přímo , nebo vahadlem s okovem , anebo šlapacími koly .	13	5
Denní výkon činil # * den .	6	0
Předseda FDP a ministr zahraničí Klaus Kinkel včera dával najevo úlevu a uspokojení nad zprávami z Wiesbadenu a neváhal je označit za " pozitivní signál " před dalšími volbami ( Severní Porýní - Vestfálsko , Brémy a Berlín ) .	35	5
V dotovaných materiálech je doba života většinových nosičů podstatně delší než doba života menšinových nosičů , protože je menší pravděpodobnost rekombinování .	14	6
Domníváme se však , že i v této podobě jsou obecné závěry této práce zcela aplikovatelné i na oblast společenskovědní .	4	1
Láďa pokrčí rameny a rozjede se napříč kluzištěm , jakoby ho to vůbec nezajímalo .	12	1
Estonci volili prezidenta	2	6
Zástupci vedení a . s . TOMA v Otrokovicích , kde jsou koželužny a další provozy Baťových závodů , včera položili květiny k pomníčku Tomáše Bati .	7	2
Cestující v taxíku může kdykoli změnit svou instrukci o cíli jízdy .	6	5
Naše školství žije stále v 19 . století , tvrdí pedagogové z Učitelského fóra Slovenska , organizace , která byla původně založena jako občanské sdružení , ale nyní plní částečně i funkci odborového zástupce učitelů .	11	2
Zatím přijímat nikoho nebudeme , říká ředitel Šimeček .	7	6
Mírně restriktivně působil přebytkový státní rozpočet ( zejména v 1 . pololetí ) , když byl vyrovnáván měnovou politikou .	9	1
Doba nebezpečnosti radioaktivních odpadů souvisí s poločasem rozpadu hlavních složek a liší se pro různé kategorie odpadů od několika set až po stovky tisíc let ( viz Vesmír 71 , . . . , ? / 1992 ) .	3	6
Ze silnější větve stromu jsem vyřízl polínko s odbočnou větévkou , na jejíž konec , seříznutý do špičky , jsem asi # * od polínka napíchl brambor a do něj pořádný dravčí zobec vyrobený z dřevěné štěpiny .	30	6
To už bylo zřejmé , že něco není v pořádku .	5	1
" Za vítězstvím půjdeme ve všech zápasech , i když raději bychom hráli Pohár mistrů , " odhalil manažer Jozef Chovanec letenskou strategii boje na dvou frontách .	20	6
Zimní stadión byl zcela vyprodán a na celou řadu dalších zájemců se ještě nedostalo .	0	6
Pro čtyři týmy z této skupiny jde o první kvalifikaci , soutěžně se střetly jen Itálie s Estonskem ( MS 1994 ) .	6	8
Toto " škodění si " je důvod jeho života .	2	5
Jenže něco nevyšlo , Leoš se tam přimotal , kačenu sebral dřív a nyní ji už nebezpečný gang hledá .	7	7
15.25 Z očí do očí ( Václav Havel - Antonín Přidal )	6	6
V neděli ve 20 hodin proběhne v pražském Rudolfinu ojedinělý koncert renomovaných španělských pěvců José Carrerase a Montserrat Caballéové .	2	2
Rána začala rychle otékat a bolet a to vedlo k smrti Sigurda Mocného .	2	2
Věřím , že všichni pracovníci Vašeho závodu se ve stejné míře přičiní o to , aby v dalších obdobích splnili s úspěchem všechny úkoly plánované v příštím roce pětiletky .	11	9
Canon také revidoval směrem nahoru odhad svých celoročních zisků .	5	6
Trápil jsem se s každým ujetým metrem , večer se blížil a kromě celého těla mě bolelo svědomí , co bude doma , až se začnou vyptávat , kde jsem byl .	2	3
První dvě třetiny koncertu , sestavené z brilantně vybroušených , leč umírněných písní , vyzněly poněkud ploše a znaveně .	16	2
Hlavně v tom prvém případě má Moskva jen omezené možnosti , jak uplatnit svůj vliv , natož pak efektivně vládnout .	20	0
Ankara v minulosti hrozila Řecku dokonce i válkou , jestliže by Atény takové rozhodnutí učinily .	0	5
Je však těžké říci , zda se třeba už za čtrnáct dnů či za tři čtyři měsíce dovíme senzační zprávu o tom , že ten či jiný velký podnik " zásluhou " příslušné banky zbankrotoval .	27	6
Federální soud v Los Angeles uložil softwarovému gigantu Microsoft nahradit odškodné 120 milionů dolarů ve prospěch firmy Stac Elektronics Co , protože neoprávněně použil technologii svého nesrovnatelně menšího konkurenta .	1	6
Postel , pohovka a stůl , sražené těsně u sebe , vyplňují veškerý prostor .	1	0
( Mladík sice prohlašoval , že je jich na celý život přesycen , ale ona věděla , že je dosud mnohem mladší , než si myslí . )	25	8
K účasti je letos přihlášeno třicet osm sborů z osmi zemí Evropy .	4	5
Výsledkem byla dobrá váha a srst , a to vše bez dalšího přídavku jadrných krmiv .	2	5
Oba jsou obviněni z trestného činu nedovoleného ozbrojování - první obviněný je již ve vazbě , druhý byl zadržen a návrh na vzetí do vazby bude podán .	15	0
Nestranickou osobnost , na níž by se koalice byla schopna dohodnout , se ale přes všechnu snahu nepodařilo nalézt .	4	4
I v rámci každé z uvedených slovních tříd existují značné rozdíly sémantické .	6	5
Přede dveřmi pokoje leží veliký černý brouk .	2	6
Co činit , abychom neztratili ani jednu z těch základních i doprovodných hodnot zrovna tak snadno , jako odkládáme z hromádky papírů jeden po druhém .	11	5
A mohu prozradit , že ani těch devět nemělo na všechny otázky shodné názory , že poslední slovo měli dva nebo tři členové a ostatní se disciplinovaně podřídili , aby dílo mohlo být dokončeno .	19	4
Poslední Janouškova socha je zvláště výmluvná : Je to černá figura z pohyblivých překližkových dílů spojených matkami , před níž jsou dva černé trámy zkřížené do velkého X .	25	2
Zdejší cestovní kanceláře nabízejí zájezdy a pobyty doslova po celé zeměkouli , od Ameriky , přes Evropu a Afriku až po východní Asii .	2	5
On to byl , kdo podle mého odhadu řídil tehdy onu paralelní strukturu národně socialistické strany - přinejmenším na Moravě .	2	6
Žádné ovoce , hodně masa , kuřata , víno , chleba , co by brabčák sezobl , konstatovaly tajuplně .	18	2
OBROVSKOU POZORNOST poutá na výstavě Motor Show ' 92 v pražském Paláci kultury vůz Delta 99 , který hodlá liberecká společnost Auto Delta prodávat za necelých sto tisíc korun .	21	5
Především o česko - německé minulosti včera hovořili čeští poslanci se zástupci německého Bundestagu vedenými jeho místopředsedou Helmutem Beckerem .	7	8
Pan Alexander Mitrofanov z Rudého práva mě v článku " LN se chlubí cizím peřím " před svými čtenáři obviňuje , že jsem prý na víkendovém sněmu Svobodných demokratů zcizil rozhovor s Pavlem Rychetským .	34	0
" Bez ohledu na to prožívá britský hokej renesanci .	2	6
A vy náhle s překvapením zjistíte , že veškeré dosavadní argumenty , proč není vhodné chovat psa v bytě , jsou vlastně naprosto nepřesvědčivé a uměle vykonstruované .	8	5
" V úvodu to bylo z obou stran nervózní a pro nás bylo dobré , že nás v té chvíli podržel výborným výkonem brankář Čapek , " hodnotil začátek zápasu sparťanský trenér František Výborný .	25	0
V potoce se někdo rozhání kosou a pak zase běhá po trávě se sítí na ryby .	2	3
Dopravní podniky zdůvodňují zdražení jízdného tím , že dosavadní bylo hluboko pod skutečnou cenou a nemohlo pokrýt ani rozdíl mezi dotacemi do městské dopravy a náklady na provoz .	23	5
Prohlásil to včera americký ministr zahraničí W . Christopher , který zároveň řekl , že je proti jakýmkoli extrémním řešením , a zdůraznil , že americká vláda nyní neuvažuje o námořní blokádě Kuby , což by byl akt války .	15	8
Pouštět se do ní jen po důkladném rozboru , konzultaci s psychology a mnohonásobném ověření možných nedorozumění je v podstatě věcí profesionální poctivosti .	22	5
Tímto faktorem je podnikatel - inovátor , který se snaží o zisk , a proto logicky nemůže existovat ve stavu statiky , která nezná ani zisk , ani ztrátu .	27	1
Šlo o Německou nacionálně socialistickou stranu dělnickou ( DNSAP ) a Německou nacionální stranu ( DNP ) .	5	5
V této souvislosti je zajímavé Dennettovo tvrzení , že filozofie je vědou intuičních pump : nemůže nikdy nic rigorózně dokázat a jen se zaměřuje na vytváření lepších a přesvědčivějších pump ) , které zatemňují a zamlžují naše pojetí svobodné vůle .	17	2
Skákal se jednotlivě .	3	0
Horkou novinkou na trhu jsou však procesory typu RISC ( s omezenou sadou ) , k nimž patří například Alpha firmy Digital nebo PowerPC konsorcia IBM - Motorola - Apple .	13	0
Záhada je , kam se poděla igelitová taška se všemi listinami , se smlouvami , s živnostenským listem a razítkem .	6	5
K filmu jsem přišel v roce # jako osvětlovač , to mi ještě nebylo devatenáct .	5	6
Původní ústava z roku 1972 výslovně uváděla , že republika stojí na zásadách nacionalismu , socialismu , demokracie a sekularismu .	19	6
Snad mu pohárový nezdar jasně ukázal , že bez pravidelného posilování mužstva , byť se podle jmen může zdát dostatečně kvalitní , se úspěchu nedočká .	15	2
Nacházejí uplatnění v centrálních ekonomických institucích , pojišťovnách , bankách , investičních fondech , v podnikových řídících útvarech či například v institucích zabývajících se výzkumem veřejného mínění .	15	6
Ředitel Nováček vyslovuje zásadní nesouhlas se způsoby regulační politiky Ministerstva financí ČR .	0	6
Benzina , a . s . současné ceny pohonných hmot od 1 . května měnit nebude .	16	0
A že se nám to aspoň zpětným pohledem už daří , o tom svědčí má nedávná satisfakce .	4	4
Utkání vysílala přímým přenosem slovenská televize , a tak se při malém počtu diváků nehrálo v očekávaném emocemi vypjatém prostředí .	6	0
RNDr . L . Křivský	1	0
Přes dlouholetou spolupráci s některými západními odběrateli a partnery padl konečný výběr na předního výrobce vstřikovacích zařízení pro dieselové motory - německou společnost Robert Bosch GmbH .	0	2
Hrdinou zápasu Slavia - Č . Budějovice ( 1 : 2 ) se stal 27 letý útočník hostí Ladislav Fujdiar , který dal dva góly a za faul na něho byl navíc vyloučen Vávra .	24	6
Přece nepůjdu úplně sama ?	0	1
Připravované změny znamenají mohutný posun , který naši korunu zařadí do exkluzívního světa tvrdých měn .	13	5
Úspěch malých Ramblerů firmy American Motors přiměl v roce 1960 GM a Ford představit vlastní menší modely .	14	6
Velké naděje učitelé i rodiče vkládali do výběrového řízení , jež ministerstvo školství vypsalo na historickou budovu na Brusnici .	11	5
Tento podnikatel se od manažera liší tím , že zavádí nové kombinace výrobních faktorů , kdežto manažer je jen rutinně kombinuje na bázi dané techniky .	23	5
Lebka zlomena nebyla .	1	6
Naopak výrazné rozdíly na burze a v RM - S způsobí dočasné rozkolísání cenové hladiny kursů a rozšíří spekulační prostor pro institucionální investory .	12	5
24 . srpna přinesla MF Dnes zprávu , že Komerční banka vypovídá předčasně 50 tisícům svých klientů smlouvy , podle nichž mohli uložit své úspory až na dobu pěti let s fixním úrokem .	21	7
Jeden z nich již loni na podzim během policejního vyšetřování vypověděl , že po příchodu ke zraněnému slyšel od přítomných , že prý někdo mlátil jeho hlavou o schody a tloukl ho do ní také lahví .	33	5
Josef Pešice , trenér Jablonce : Podali jsme zatím nejlepší ligový výkon .	3	6
O dva roky později Québec odmítl podepsat federální ústavu , pokud v ní nebude dostatečně zaručeno zachování kulturních odlišností provincie a současně i posílení jejího samostatného postavení .	21	2
Dále vše probíhalo podle známé písně Voskovce a Wericha : " Zatímco se tři strážníci na strážnici hádali , zloději se do strážnice vkrádali . . . "	11	1
Na prezidentův projev " Češi a Němci na cestě k dobrému sousedství " můžeme kromě kladných zaznamenat i dva typy záporných reakcí : odmítavé , které znovu frontálně nastolují jevy prezidentem odmítnuté , a reakce diskvalifikující .	1	5
O daný výrobek je značný zájem , přesto však není nikdo , kdo by na uvedený podnět reagoval .	9	8
Jde o setrvalý stav , který neovlivnily ani poslední deště .	4	0
Mezi tyče musel náhradník Zítka , jenž kapituloval po pěti minutách .	0	2
Oficiální výběr kandidátů do soutěže o cenu Vynikající podnikatel roku 1994 byl zahájen 1 . dubna .	16	0
Za těchto podmínek získáme velmi kvalitní hrozny s menšími výkyvy podle ročníků .	3	9
Počet impulsů při pohledu na plnou tvář druhého badatele byl poloviční než při pohledu na tvář badatele prvního .	14	2
" Vyhlédli jsme si starší dům a tam upravíme pokoje pro tenisty - hosty , " plánuje maminka , která v Trübbachu trénuje několik dětí a nedávno byla jmenovaná kapitánkou švýcarského týmu pro Pohár federace .	17	5
Koupání je možné v bazénu vedlejšího hotelu Srní za poplatek .	10	0
Ví , že vložená investice se společnosti vrátí třeba až s příštími generacemi , ale rozhodně nebude promarněna .	7	9
Na druhé místo postoupilo Lucembursko před Švýcarsko , které v posledním roce zaznamenalo určitý pokles , ale stále je před Kanadou a Japonskem .	23	0
BNP a Dresdner Bank úzce spolupracují již několik let .	3	3
Všechny moje články jsou milostné dopisy	2	6
Skupina Waltari : Jsme přece Finové	1	6
Rozvoj alpské geologie se už nesl ve znamení čtyř ledových dob , zaznamenaných různými úrovněmi zalednění .	1	5
Sokolovský festival se v mnohém poučil u našich přátel , vyšel z domácí situace v populární a zábavné hudbě a přivedl na jeviště Hornického domu kultury a techniky amatéry společně s profesionálními zpěváky a skupinami .	21	2
Do jejich práce se zapojili svazáci nejen v průmyslových , ale také v zemědělských podnicích a na školách , kde zasáhli téměř stokrát .	14	6
" To je mi jedno .	5	0
Tato opatření jsou zaměřena především na rodiny s dětmi .	9	0
Nerad bych po padesáti letech práce v Národním divadle a v Laterně magice odcházel s tímto označením , proto jsem se prostřednictvím právního zástupce obrátil na soud , " řekl J . Svoboda .	13	7
Byli ve výrazné přesilovce , a tak jim to šlo ztuha a bolestně .	8	4
Je také pravděpodobné , že vláda by se pokoušela ze stejného důvodu - co nejvíce majetku ( podniků , půdy nerostných nalezišť ) prodávat do zahraničí - a to v neoptimálním cenovém režimu : stůj co stůj .	16	0
Považují za ně vznik vesmíru , stavební kameny hmoty , hvězdy naší galaxie , planety i samotnou Zemi , počátek života , vývoj člověka stejně jako lidský mozek .	21	0
Konsolidovaný výkaz zisku a ztráty zahrnuje nejméně položky označené velkými písmeny latinské abecedy a římskými číslicemi doplněné o položky podle §_66 a výpočtové položky .	9	5
Průměrná mzda v průmyslových podnicích s 25 a více pracovníky se zvýšila v březnu o 12 % na 6789 Kč a ve stavebních firmách o 22 % na 7318 Kč .	5	2
O vysvětlení LN požádaly předsedu SČMBD Ivana Přikryla .	1	5
Tentokrát dosáhla suma došlých platných hlasů čísla # .	8	0
" Vypadáte , že rád lžete ženám , " řekla dívka a v jejích slovech bylo mimoděk trochu staré úzkosti , protože opravdu věřila , že její mladík lže rád ženám .	8	0
Vážné obavy nad následky čínského blahobytu vyjádřili v Atlantě na výročním zasedání Amerického sdružení pro podporu vědy odborníci řady oborů .	3	6
Prosazuje také zrušení cla na knižní dary ze zahraničí a snížení poštovného za dovážené tiskoviny .	12	2
Ozářená chodba k tanečnímu sálu kamarádsky pomrkává a nastávající slečna se pohupuje opatrně na podpatcích a v skrytu trne , stejně jako její pedagogický doprovod , maminka , aby náhodou nezakopla .	13	2
Nechť bod P má od přímky p stejnou vzdálenost jako bod Q od přímky q ;	0	1
Co se mu z balíčku nehodilo , nechal klidně ve zbytku obalu zastrčené někde v šatně .	5	6
Je docela bezúčelné kropit jen povrchově , protože voda nepronikne půdou ke kořenům , zůstává jen na povrchu , rychle se odpaří a rostlina z ní nemá žádný užitek .	12	6
Kdo by také v RM - S prodával , když na burze je kurs mnohonásobně vyšší ?	1	3
V případě aplikace v zemědělství vede cesta zejména přes projekční kanceláře .	7	1
Možná , že ti , kdo zasedají v kožených klubovkách a jezdí drahými auty , uvažují docela jinak .	3	5
Babička se mě snažila uklidnit , ukazovala mi , že límeček , jak ho ušila , je daleko hezčí .	15	0
K svému optimismu měl von Neumann určité matematické důvody : uvědomil si , že složité dynamické systémy mají nestabilní body , kde malé zásahy mohou mít velké následky .	24	8
Nebýt církevních beneficií , nevznikly by v minulosti mnohé umělecké skvosty , nemohla by se rozvíjet vzdělanost a školství , nebylo by čím financovat rozsáhlé charitativní a sociální akce , založené na postulátech křesťanské etiky .	23	4
Kniha německého bankovního odborníka ukazuje bankovním klientům , jak šetřit peníze , jak vystupovat při jednání v bance a jak se vyhnout zbytečným stresovým situacím .	6	6
V nedělním pořadu TV Nova 7 čili Sedm dní doslova prohlásil , že s navrženým řešením se nemůže ztotožnit ani jako ekonom , ani jako politik .	4	5
Na hraničním přechodu v Lanžhotě neměli zatím čeští celníci žádné problémy a nezaznamenali dosud ani jeden vrácený kamion bez certifikátu .	4	6
Podíval jsem se na chlapce , který statečně capkal unavenými nožičkami po mém boku a vůbec nežertoval , byl si jistý , že VELKÝ TATÍNEK dokáže - tak , jako když zmáčkne vypínač - udělat den .	26	0
Objasňovat znamená odhalovat kauzální souvislosti zkoumaného procesu nebo jevu , formulovat tendence a zákonitosti společenského vývoje , usilovat o teoretickou syntézu a globalitu .	20	5
Ve spolupráci s LZ Nové Hrady a VSSL Praha dokončena výstavba objektu Na polesí , Žofinka v rozloze # ha .	13	5
Současně vyšla vyhláška Ministerstva zemědělství a výživy , v níž jsou jednoznačně pověřeny výrobou ovocných stromků šlechtitelské a semenářské podniky , které si v případě potřeby zajišťují výrobu hospodářskými smlouvami s jinými zemědělskými organizacemi .	29	5
Roste napětí mezi soukromým a veřejným sektorem , mezi průmyslem a službami , mezi hlavním městem a venkovem .	12	0
Jde o to vytvořit mechanismus , který by tuto výstavbu umožnil nezávisle na státu a státní podpoře .	12	2
Na tomto úspěchu se podíleli pracující dodavatelských organizací Hydrostav Bratislava , Inženýrské stavby Košice , Potrubí Praha a Hutní stavby Košice .	10	0
Walkerová však odmítla vyznamenání vrátit a nosila je až do smrti .	5	1
tou cizí , neodpovědnou a neslušnou ženou , jednou z těch , na které tolik žárlila ;	9	2
Zaměřují se například na organizaci cestovního ruchu , provoz horské dráhy , výrobu sýrů různými technologiemi , biozemědělství , zacházení s koňmi .	11	0
Tak se tento pacient zařadil mezi mnoho desítek dalších , kteří by bez letecké záchranné služby nepřežili .	2	4
Breukink ( Niz . ) -2	0	6
Jak známo , v oblasti dovozu se prakticky s plánovacím aktem nesetkáváme , i když z ustanovení * , viz slova * , a pro zajištění závazků vyplývá , že praxe by měla být opačná .	16	5
Za jeho života vzniká po celé Evropě několik set klášterů nového řádu , odlišujícího ve svých hlavních rysech vrcholný středověk od raného .	6	5
Jak dále řekl Z . Škuta , trvalo první kolo 90 dnů .	11	6
Zahájen 10 . summit nezúčastněných PŘIJATI BUDOU BRUNEJ A UZBEKISTÁN	0	6
Jestliže v roce 1993 jich bylo 8650 , což je vytížení kapacity lázní asi na 65 až 70 procent , tak v letošním roce by jich mělo být již 9745 .	4	4
Ruská nákladní loď Progress M - 24 se včera spojila s orbitálním komplexem Mir .	7	3
Jedna ze základních aktivit Hospodářské komory Liberec se soustředí na poradenství při exportu .	7	3
Zvláště když jejich práce není doceněna , když už nemám říci , že je podceňována .	13	8
Fax s integrovaným telefonem .	4	0
Za dobu svého pobytu si vytvořila určitou sociální pozici jak v dětském domově , tak v samotném městečku .	5	7
Budovy nadále patří n . p . SPN , ale 40 milionů už tento podnik dluží Taliánovi .	11	6
Rozporuplnost hodnocení Slovenského národního povstání se patrně nepodaří během doby úplně odstranit , pro dnešní slovenskou realitu jsou však povzbuzující čerstvé výsledky výzkumu .	6	2
Nezanedbatelný podíl na tom měla skutečnost , že Peking nařídil uzavření dvou největších čínských společností , které neoprávněně vyrábějí kompaktní desky a videokazety , a čtyřem dalším výrobky zabavil .	26	5
Lidé z Rabacu se nechali přeškolit a zvládli práce za 100000 DEM .	2	6
V případě , že řádnému užívání bytu brání závada , kterou je povinen odstranit pronajímatel bytu , a pokud pronajímatel tuto závadu neodstraní , ačkoli byl nájemcem na její existenci upozorněn , má nájemce v zásadě dvě možnosti :	17	1
Všechny tři hlavy jsou navíc připraveny ve variantách , z nichž první počítá s existencí jednokomorového parlamentu a Federální rady a druhá s existencí parlamentu dvoukomorového , složeného z Poslanecké sněmovny a Senátu .	5	7
Předpisy jsou rozděleny do skupin a jsou sestaveny v každé skupině chronologicky s uvedením pořadového čísla , jakož i čísla Věstníku Českého svazu výrobních družstev , ve kterém byly publikovány .	27	4
Dva litry fermeže , jeden litr fridexu a tři litry vody .	11	0
Littmann se domnívá , že růst prodeje nových osobních i užitkových vozidel v USA bude letos pokračovat , ale již pomalejším tempem .	5	6
(7) Položka "C.II.6._Dohadné_účty_aktivní" obsahuje částky pohledávek stanovené například podle smluv , u kterých se očekává splatnost delší než jeden rok , které nejsou doloženy veškerými potřebnými doklady , a tedy není známa jejich přesná výše .	5	5
v dubnu 1990 žilo v zamořených oblastech ještě na 3 miliony osob , z toho 700000 dětí ;	1	6
Hlavním důkazem žaloby je videozáznam , z něhož soudní znalec ovládající odečítání ze rtů rozpoznal , že Mercer v průběhu boje učinil soupeři zmíněnou nabídku .	16	1
Francouzský ministr obrany F . Léotard v sobotu kritizoval spojence v Evropské unii , kteří se nepřipojili k humanitární operaci ve Rwandě .	1	6
Možná proto vidím kolem sebe málo šťastných úsměvů , takových , jako jsem viděl tehdy ve výšce nad obzory na tváři svého prozpěvujícího mistra .	19	2
K blížícímu se stému výročí kinematografie se zakládá zvláštní ruský organizační výbor , jemuž Jelcinův výnos ukládá zajistit mimo jiné maximální prezentaci nejlepších ruských filmů na obrazovce .	19	5
Jedním z nejvážnějších problémů , který se týká všech občanů , především mladých rodin , je bytový problém .	2	7
Tím ale vybočíme za hranice , ve kterých je kvantová mechanika dobře " ověřenou " teorií .	6	2
Do té doby byla vedena jako zásoby a s nimi měl Karel H . právo volně disponovat .	0	2
Já se přiznám , nikdy jsem tam taky nebyla a ani ve snu by mě nenapadlo , že se první den existence České republiky dozvím , že mám slovenské občanství .	15	7
Na dotaz , zda FBIS soustřeďovala tajné zprávy o Vladimíru Mečiarovi , jak nedávno informoval její bývalý náměstek ředitele Vladimír Palko , odpověděl , že není informován o činnosti svého předchůdce .	23	0
I když je pacient silně promodralý a nedýchá , lékař se záchranářem obnovují průchodnost dýchacích cest , podávají kyslík , a do žíly aplikují léky potlačující alergickou reakci .	13	5
Leccos se dá svádět na komunistickou diskreditaci , ale v tomto ohledu zrovna ne .	0	2
Poslanci koaličních stran nepovažují za nutné , aby zadávání státních zakázek jednotlivým firmám kontroloval parlament .	12	5
Na vzájemných hranicích mezi členskými státy Evropského společenství ( ES ) měla být kontrola osob zrušena nejprve od letošního 1 . ledna , pak od 1 . července .	20	0
" Pro naše vývozce by bylo samozřejmě od 1 . ledna nejjednodušší vyvézt všechno kousek za hranici do Německa , " podotkl ředitel Somol , " a to je jeden z dosud otevřených problémů . "	25	0
V sobotu vychází Slunce v 05 : 02 a zapadá ve 21 : 08 , Měsíc vychází v sobotu ve 23 : 30 a zapadá v neděli ve 13 : 12 hodin letního času .	6	0
V případě , že darovaný předmět byl v bezpodílovém spoluvlastnictví manželů , vůbec k žádnému darování mezi vámi a vaší manželkou nedošlo , a oba jste nadále bezpodílovými spoluvlastníky ve vztahu k tomuto daru .	1	6
Nepamatuji se však , že by měl někdy někdo větší radost z takové drobnosti jako tenkrát prateta .	4	1
Jedná - li zatím stejně nadějně se Svobodnými demokraty jako s KAN , o přílišném názorovém tříbení to nehovoří .	0	9
Vyšší základna roku 1992 tak zkresluje směrem dolů meziroční indexy nejen ve 4 . čtvrtletí 1993 , ale částečně i za celý rok 1993 .	21	6
Není příliš častým zjevem v politických dějinách , aby aby parlamentní menšina donutila protivníka splnit většinu požadavků .	5	5
Vyšší květiny nikdy nemícháme s nízkými , aby nám pak ty nízké nezaclonily a neschovaly .	6	0
I když praktická realizace je těžko představitelná , ministerstvo zemědělství například mluví o kvotaci výroby mléka .	13	5
Bance se vytýká , že bez zábran převedla zástavní právo , ačkoli zákonodárci banku upozorňovali , že zástavy nebudou moci vymáhat .	0	5
Dvě necelé generace mu stačily k výstavbě společnosti , která se znovu měří s USA .	9	4
Severní Alžír je v mírném podnebném pásu a těší se přívětivému středomořskému podnebí .	12	5
Podle Kodíčkové by měl film realizovaný z pohledu dítěte přiblížit univerzální hodnoty .	9	4
Na aukci můžete koupit pod cenou , ale stejně jako u starožitníka vás před padělkem nikdo neochrání	2	8
V # * dosahuje Novobabylónská říše vysokého stupně vzdělanosti a její kulturní dosah je patrný v celé západní Asii .	7	6
Z listů prokázal vysoké koncentrace účinného antibiotika zvaného thiarubine - A , dříve nalezeného v jiných rostlinách .	3	5
V žádném případě však kandidátem nebude Vladimír Dlouhý , jak se před časem proslýchalo .	5	8
Kočky by se neměly pouštět na slunce za poledne , farmáři by měli dbát o stinná místa i přístřešky pro dobytek .	15	5
Irsko si svůj blízký vztah ke katolické církvi zachovalo i dnes , kdy se k ní hlásí devadesát pět procent obyvatel zeleného ostrova .	7	5
Vakcína byla testována na 28 zdravých dobrovolnících , z nichž žádný nebyl virem HIV postižen .	11	6
Kleptomanů v řadách všech armád toho světa je jistě více a nejenom kleptomanů .	3	3
Je uvědomělou účastí umělce , autora a interpreta , na revoluční přeměně světa .	6	1
Podle odborníků totiž do 14 dnů , nejpozději do tří týdnů všechna sarančata dospějí a pak se ve velkém hejnu letem přemístí předem nevypočitatelným směrem , kde zničí veškerou úrodu a nakladou do půdy vajíčka s novou generací .	15	1
Z účasti delegátů i z bohaté diskuse však zřetelně vysvítal elán a zájem o společné dílo .	16	0
Tak jako už častokrát v minulosti spásný žebřík našel a všem nabídl izraelský ministr zahraničí Šimon Peres .	13	6
To se týká i různých volných asociací .	1	3
Státní úředníci , kteří s diskrétními informacemi přijdou do styku , mají podléhat slibu mlčenlivosti , a to i po skončení pracovního poměru .	18	1
Aby by výsledek byl ještě účinnější , můžeme použít Dermacol Rouge , který naneseme v nepatrném množství na tváře .	2	6
I přesto , že jedním z hlavních cílů regionálních politik vyspělých zemí je vyrovnávání ekonomických , sociálních a kulturních podmínek života všech oblastí , existují mezi územními celky rozdíly v podmínkách života , a tedy i v ukazatelích zdraví obyvatel .	25	2
Předsedou skupiny je významný britský politik , vydavatel a podnikatel lord Holme z Cheltenhamu ( působil též jako legislativní poradce Občanského fóra v roce 1990 ) .	6	0
Inteligence bývá spojena se schopností analýzy , obvykle i tvořivosti .	1	9
Známe ji například z Kerguelenských ostrovů v Indickém oceánu , z oblasti Tierra del Fuego v Jižní Americe , z Falklandských ostrovů a z jihovýchodní Austrálie	19	2
Úsilí o * vychází z vědomí historické proměnlivosti lidové kultury a folklóru , z vědomí nepřetržitého procesu změn , v němž se uplatňují dvě protikladné síly , tradice a vývoj .	8	5
Od ostatních se liší tím , že nemají pravou buněčnou stěnu .	8	5
Růžová bublina	0	5
Každým rokem se v Sovětském svazu najde takových pět , sedm pokladů , dává se do řeči podplukovník .	15	2
Položit samozřejmé a každodenní do ohniska života .	0	4
Kuplířské gangy unášejí české nezletilé dívky obvykle jen omylem , tvrdí policista	2	9
Šetina k tomu řekl , že o této kauze není informován .	7	4
Správnost výrazu pro * , odvozeného Dixonem a Moodem z obecné definice a obou korekcí , a * se ověřovala na směrodatných odchylkách získaných z měření na jiskřišti , tyč , deska s doskokem , při kladné spínací vlně .	36	5
Stačí se jen zadívat do toku jejího všedního života a odhalí se spousta zajímavých věcí , totéž se týká i ostatních oblastí umělecké tvorby .	9	1
Pragmatický Klaus si však včas dobře spočítal , že po volbách bude muset s předsedou HZDS jednat o věcech nejzásadnějšího politického kalibru .	3	1
Dánský grafik Asger Jorn vystavuje své práce v paláci Kinských	1	6
" S její figurou a vzhledem se ani nedivím , " chichotala se do dlaně .	8	8
Tuto skutečnost potvrdila nejen anketa LN mezi starosty , ale i zkušenosti některých politických stran , kterým činí obtíže sestavit v současné době kandidátky .	12	3
Jeden z nich již loni na podzim během policejního vyšetřování vypověděl , že po příchodu ke zraněnému slyšel od přítomných , že prý někdo mlátil jeho hlavou o schody a tloukl ho do ní také lahví .	1	2
Poškozený prý musí přijít sám a předložit expertizu podezřelého zboží .	6	4
Na tom , aby se televizní programy nezměnily v bezduchou poušť , by koneckonců mělo záležet oběma stranám .	5	6
Za půldruhé hodiny začne zápas .	5	0
Běžně tak činí podle Falbra odboráři v USA i dalších zemích .	10	5
Josef Farský	0	6
Předopatrové n ve slově nesu a zadopatrové n banka jsou tedy v češtině jediným fonémem , ale v angličtině fonémy dvěma .	5	1
Foto ČTK	1	3
" Dal jsem tuhle otázku k zamyšlení rodičům v svých mnoha kursech , " vyprávěl doktor K . V . , " a některé to velice zaujalo .	13	0
Odhlédneme - li od dobově podmíněné tendence posilovat prvky bájeslovné , Erbenovy poznámky nám opět ilustrují především jeho smysl pro podstatné a nepodstatné , jeho snahu určit každému textu jeho správné místo v širším společenství pohádky slovanské a evropské .	22	5
Tím ovšem Ivanovův zájem o naše divadlo neskončil : Mezníkem v našem myšlení byl rok 1968 , říká .	8	0
Oba kroky , které podle očekávání vyvolají odpor Číny , přicházejí měsíc před tím , než prezident Clinton rozhodne o prodloužení obchodní doložky nejvyšších výhod Číně .	2	0
Sleduji jednání Slovenské národní rady a stále více nabývám dojmu , že předseda HZDS a slovenský premiér Vladimír Mečiar se snaží prosadit přijetí vládního návrhu ústavy Slovenské republiky pokud možno bez pozměňovacích návrhů .	20	9
Oba jsou obviněni z trestného činu nedovoleného ozbrojování - první obviněný je již ve vazbě , druhý byl zadržen a návrh na vzetí do vazby bude podán .	13	2
Ministři zahraničí tří pobaltských zemí v noci na včerejšek na schůzce v litevském přístavu Palanga vyjádřili znepokojení nad militarizací Kaliningradské oblasti ( ruské enklávy mezi Litvou a Polskem ) a vyzvali Moskvu , aby tento proces zastavila .	10	5
Dokázali však prohrát i ve Walesu a ztratit bod v Albánii .	7	4
Že to , co vezeme , musí vidět .	7	3
" Nepamatuji se , " odvětil Filip s klidem .	4	0
Po cestě od Krásné přichází neznámý vysoký starý muž s holí .	3	5
Je přitom paradoxní - a souvisí to obecně s obtížností zkoumání divadelních jevů minulosti - , že spíš než definitivní odpovědi naše bádání otevírá nové otázky , které zatím neumíme zodpovědět .	1	1
SČSP připravuje různé soutěže jako ve znalostech ruštiny , v náboru předplatitelů sovětského tisku .	2	5
Prostitutky jsou však v Perlové ulici , a dokonce i na Václavském náměstí , které se ministr vnitra Jan Ruml krátce po svém nástupu do funkce snažil vyčistit , stále .	29	1
Petr Lom , předseda výboru pro sociální politiku a zdravotnictví ČNR : " Staří Řekové po vpádu Dórů zapomněli na svoji vzdělanost a po staletích znovu vynalézali své písmo .	14	6
Celkem bylo prodáno 66.8 miliónu dolarů , zatímco předchozí rekord z minulého úterý byl 50.32 miliónu dolarů .	17	0
Napadlo mu nejdřív , že by se mohl dát naverbovat k námořníkům , třeba by ho vzali jako plavčíka , jenomže neumí žádnou cizí řeč , jak by se domluvil s kapitánem ?	22	4
Autoři však pro odhad použili mutační rychlosti mtDNA lidoopů , opic a jiných savců , což jistě více odpovídá skutečnosti než nízké mutační rychlosti některých druhů ryb , na které se odvolávají oponenti .	3	6
Kurzy - Semináře	1	0
Tendence k osamostatnění posílila celková hospodářská krize Ruska , i když třeba v Jakutsku ( dnešní Sacha ) hovořili o právu na své přírodní bohatství už nejméně před čtyřmi lety .	25	1
Mírový proces na Blízkém východě se dostal do slepé uličky , ale žije dál .	5	3
Řecko bylo po vzoru do značné míry diktovaném řeckou polohou rozděleno do mnoha malých samosprávných komunit : každý ostrov , údolí a rovina je odříznuta od svých sousedů mořem nebo pohořím .	4	2
Hrubý zisk přitom odhadl na 24 procent z uvedené částky , to jest asi na 250 miliónů korun .	7	2
Za to poštou obdrží potvrzení Auto Delty o zaplacení vinkulace ( v podstatě opce na přednostní nákup vozu ) .	9	5
Neucházejí se náhodou o vaši voličskou přízeň v té vaší obci experti , kteří vás jednou budou cynicky zachraňovat před katastrofou , do které vám před tím pomohou ?	10	5
" Vsadím se , že kdyby hrála Slavia jako za Pláničky , tak by dneska suverénně vyhrála ligu ! "	18	0
Podle J . Vyvadila ( ČSSD ) by takové opatření mohlo být zneužito jako politická reklama komunistů .	9	5
V řadě utkání zvítězili a jen několik bodů je dělí od prvního místa .	6	2
Výpis z CKP vyzvedlo přes milion akcionářů	3	7
Během oslav padesátého výročí Varšavského povstání učinil německý prezident Roman Herzog gesto smíření , požádal Poláky o odpuštění za to , co jim všem Němci učinili .	16	2
Sparta hodlá žalovat nikoli Detroit , ale vedení NHL , které je zodpovědno za plnění smlouvy .	13	2
Vždyť nejednou tam , kde nestačí k zodpovězení lidských problémů logika , racionální argumentace , nalézá člověk uspokojení v kráse výtvarného díla , v sugestivním verši nebo hudbě , je - li to umění blízké jeho srdci .	17	5
V životě jsou chvíle , kdy si velice zřetelně uvědomujeme konfliktní situaci , ve které se nacházíme .	1	6
Žabčíkovci už na to přišli , našli si cestu , i když dá hodně starostí a hledání .	9	0
Dynamickými , zvukově barevnými možnostmi , a především krásnými harmoniemi Roy Hargrove Quintet pokračuje v tradici skupiny Jazztet , která excelovala na přelomu let padesátých a šedesátých , aby po čtvrtstoletí při svém znovuobnovení hrála snad ještě lépe .	18	0
Návrh , který kvůli pochybnostem o bezpečnosti elektrárny vzešel původně od rakouských poslanců , byl přijat všemi poslaneckými kluby jako společná rezoluce .	10	2
Vinou špatné kombinace domácích a díky umění brankáře Holce vyšel následující nápor Slavie naprázdno .	6	5
Některé z těchto souborů skrytých parametrů jsou vnitřně " defektní " , v tom , že z neznámých důvodů se s nimi některé typy měření nedají provést .	13	4
Ale cestou čistě empirického hledání nebylo možné uskutečnit rozvoj jaderné energetiky , ovládnout raketovou techniku nebo kybernetická zařízení , v nichž jsou prakticky využity takové přírodní zákonitosti a procesy , s nimiž se lidé v denní běžné praxi nesetkávají .	22	2
Ze tří návrhů ( další předložily Levý blok a ČSSD ) byl podle Kryčerových slov nejostřeji odmítnut právě návrh ČMUS , " protože dával přímé demokracii nejširší prostor " .	17	1
Umožňuje to souhlas , který včera na návrh kabinetu vyslovil parlament .	3	0
Napsal to včera deník Pravda v souvislosti s " aférou " , kterou vyvolala hrozba stávky 52 redaktorů SRo po údajně politicky motivovaném odvolání Petra Suska ze zpravodajského postu v USA .	7	2
Čtenáře musí jistě unavovat nesoustavný soupis výtek , proto pouze shrnu nejkřiklavější nepřesnosti .	11	6
Výše sazeb havarijního pojištění se podle ředitele Jakuba Hradce řídí pouze rizikovostí příslušné značky .	4	3
Návštěvníci budou mít k dispozici i podzemní parkoviště pro 160 vozů a fitness centrum .	3	2
Všechny členské země nového Společenství uznaly Severní Korea a Indie .	10	0
Král Ludvík II . Bavorský se zapsal do dějin druhé polovice minulého století způsobem neobvykle zvláštním .	16	0
V té si pak skalničky potřebné minerály už vyhledají .	4	5
" A půjčí mi Jiřina tříkolku ? " zajímá se Veronika .	6	0
Knihy ruské avantgardy představuje Britská knihovna v Londýně	6	2
" Není vám zima ? " zeptal se profesor svého souseda , který se pohroužil do myšlenek a snad i trochu pospával .	1	8
Pedagogiku zajímá u adaptace především její rozměrnost , protože s růstem přirozené biotické plasticity vzrůstá i možnost záměrného ovlivňování a formování znaků živých jedinců .	16	5
Mnoho původních dobře vybavených mateřských škol bylo v posledních letech změněno v základní školy nebo slouží zcela jiným účelům .	16	1
Ministerstvo hospodářství na základě úsporných opatření ve vlastní rozpočtové kapitole poskytlo dodatečně se souhlasem vlády na kladně vyhodnocené projekty z roku 1993 celkem 108 milionů korun , které byly směrovány do hospodářsky problémových regionů .	29	7
" Trváme na skutečnosti , že právo na práci je základním lidským právem garantovaným státem , " konstatuje ČSSD v návrhu volebního programu .	22	6
Psát jídelní lístky , plánovat denní , týdenní a měsíční stravu , to dá pěknou práci .	13	8
Brňané utrpěli debakl 0 : 6 v Edenu se Slavií v takřka juniorském složení .	8	2
Cigarety Camel , které se v pátek pokusila z Turecka do ČSFR propašovat skupina patnácti osob , byly podle našich informací určeny k prodeji v Praze .	17	7
Závislost na zřizovateli , tedy pražském magistrátu , není podle jejího názoru pro provoz zařízení příliš prospěšná .	3	0
Pořízení kopie přísně tajného osobního svazku o spolupráci nynějšího šéfa Poldi Ocel Vladimíra Stehlíka s komunistickou Státní bezpečností povolil Stehlíkovu právnímu zástupci Milanu Hulíkovi soudce Městského soudu v Praze .	17	5
A co je jen lákavé - a nebezpečné .	1	3
Jednotky se však znovu nedraží , protože malá privatizace loni skončila .	2	1
" V rozhodnutí vlády USA lze postřehnout i to , že ČR patří k zemím , které jsou na špici odbourávání velké opatrnosti států NATO vůči středoevropským státům , " řekl Holáň .	2	5
Z české strany to byly zejména stroje , potraviny a textil .	7	0
Má informace vždycky z první ruky , " dodala jsem zamyšleně .	1	5
Jinak tě zapíšu do třídní knihy , že .	8	0
Elbit , který je znám nekompromisní obchodní politikou , jen obratně využil situace : uchytil se ve fabrice , která je největším světovým výrobcem cvičných proudových letounů a ještě na tom pohádkově vydělal .	8	0
Egyptský faraon se tak octl v severním Amurru , daleko za Kadešem , v Tenepu , kde od dob Thutmose III . před téměř 120 lety nebyl žádný egyptský voják .	11	6
Muži v ni přitom věří častěji než ženy .	7	5
Teplotu a relativní vlhkost vzduchu můžeme ovlivňovat .	0	5
Plán předpokládá i tři rychlé reaktory , z toho dva v Kyštymu na Urale , kde výstavba začala r . 1985 , ale byla o čtyři roky později zastavena pro odpor místního obyvatelstva .	24	2
V současné době v rámci socialistické soutěže jsou závazky uzavírány na počest # výročí vzniku SSSR a # výročí Vítězného února .	5	5
Českou premiéru zaznamená v Brně i Ferrari Chalenge Cup ( 8 . - 9 . 7 . ) se čtyřmi jízdami vozů Ferrari 348 a F 355 , zařazených do středoevropské a jižní větve tohoto seriálu .	35	6
Z cukrové třtiny se vyrobí 76.99 mil . tun surového cukru po letošních 70.13 mil . tun .	5	1
Část veřejnosti se domnívá , že mohou být návodem k transsexualitě .	5	1
Nyní klub potřebuje na holou režii ( bez přestupů ) 15 miliónů korun , přičemž 40 procent rozpočtu kryje společnost Passerinvest .	12	5
Jako na čarovný povel začala se mu ředitelka svíjet v rukou a vzápětí přiložila svůj chlupatý horní ret na jeho ústa .	7	5
V pevném skupenství ( ledu ) zaujímají molekuly polohy ve vyrovnaných řadách krystalické mřížky tak , aby celková energie byla co nejnižší ;	6	9
Celá oblast ženské problematiky byla snad nejvíce vystavena nepříznivým vlivům znovuoživovaných maloměšťáckých představ roubovaných na socialistickou společenskou základnu .	16	5
Je to způsobeno posunem proudu v kmitu o # * za napětím .	8	1
Snad ještě dodejme jeden ekonomický argument .	3	5
Leckdos by takový život jistě s chutí přijal , ale já mám trochu jinou povahu : důležitější , než kde sedím , je pro mne , zda mohu něco tvůrčího dělat podle vlastního rozumu a svědomí .	24	4
Mýlíme se , když soudíme , že vaše iniciativa zapadla a řada otázek , jako třeba problém sudetských Němců či odškodnění obětí nacismu , nadále blokuje usmíření ? , ptají se redaktoři Spiegelu .	16	6
Podle Financial Timesu nemusí Kučma , který má dosud v počátcích své vlády čas na přípravu reformních kroků , zcela uspokojit misi MMF .	0	2
Poslední maxi - SP Hymn se však stalo senzací ve vysílání alternativních rádií a zabodovalo rovněž v řadě komerčních tanečních žebříčků .	12	5
Australský premiér Paul Keating provedl změny ve vládě .	6	2
Její menší část tvoří úlomky nádob , vesměs hrnců , poklic a misek , které odpovídají domácí české produkci z časového horizontu poloviny # a poloviny # století .	22	5
Obecně platí : Změní - li se nějaký parametr , jde o modernizaci .	3	9
Nakonec kapela spustila předehru k druhému jednání .	6	5
Ředitel pro strategický rozvoj této společnosti František Macák informoval , že v restrukturalizovaném konkurenceschopném metalurgicko - strojírenském podniku zůstane těžištěm výroby těžké strojírenství , ocelové konstrukce , ekologické strojírenství a projektová příprava .	0	6
Oba hlavní hrdinové , chirurgové představovaní Alanem Aldou a Wiliamem Rogersem , jsou všechno možné , jen ne ti správní oddaní , na svou vlast hrdí američtí vojáci .	27	6
Kdybychom ptát , zda nejde o rafinovanou podbízivost - podobnou otázku bychom si však mohli položit třeba i u společensky podstatně méně provokativních románů Umberta Eca .	3	1
Předseda odborů včera nevyloučil , že mnozí budou za svoje požadavky stávkovat .	7	8
K tomu všemu je třeba , aby člověk zůstal vnitřně mlád .	0	2
V 52 . čísle Respektu si m . j . přečtete :	0	2
Správa domu je povinna písemně oznámit novému uživateli bytu výši úhrady za užívání bytu a za služby a všem uživatelům oznamovat případné změny i výši doplatku nebo přeplatku vyúčtovaných nákladů a plateb za služby .	21	5
U žen bezdětných jde o přibližování k hranici mužů , tedy na 61 let , u žen s dětmi od 57 ( se čtyřmi dětmi ) až na 60 let ( s jedním dítětem ) .	17	2
Strojírenská spotřeba plastických hmot se vyznačuje totiž vysokými nároky na kvalitu polymerních materiálů a její rovnoměrnost jako základní předpoklad životnosti výrobků a možnosti použití automatizovaných výrobních postupů .	5	9
Druhý způsob kmitočtové analýzy , časový princip , rozlišuje výšku zvuku podle počtu kmitů v daném časovém úseku .	11	2
Stává se však , že zákazník vyhodí peníze , protože zařízení na doúpravu pitné vody je k ničemu .	4	1
Sportovní potřeby , nábytek , gastronomie	1	5
Dvořák je patrně jedním z nejhranějších autorů na světě , především díky Novosvětské symfonii .	10	1
Malšovické hřiště si hráči po dlouhé době vyzkoušejí v dnešním zápase s Příbramí ( od 14 hodin ) , ovšem jen v případě , že nebude hrozit zničení terénu .	2	3
Je absurdní obracet se v podobné záležitosti na široké vrstvy obyvatelstva bez možnosti záchrany ze strany státu .	0	8
Čtyři góly v jednom zápase AC Milán inkasoval naposledy před třemi lety v divokém utkání s Pescarou , jež ovšem vyhrál 5 : 4 .	10	3
Američan Agassi ( na snímku ) si v 1 . kole na turnaji ve Filadelfii bez problémů poradil se Švédem Apellem 6 : 4 , 6 : 2	27	1
Nemusí však jít pouze o příjem a distribuci signálu z telekomunikačních satelitů , ale například o přenos dat v systému V - SAT .	4	2
Rada schválila návrh plánu kulturních akcí do konce roku , jak ho uvádíme na jiném místě v tomto čísle zpravodaje .	19	6
Z jehněd olše vypadávají malé oříšky , které jsou po vodě unášeny pryč .	9	2
Rada MěstNV v této souvislosti poděkovala prostřednictvím předsedů obou JZD a ředitele farmy všem členům a pracovníkům , kteří se na dobrém plnění úkolů stanovených plánem podíleli .	27	0
Na obr . 3 se rýsují dva regiony vysoké úrovně úmrtnosti na vnější příčiny , region tvořený okresy jižní a středoslovenské oblasti a menší region pánevních okresů severozápadu Čech .	26	6
Přijetí volebního programu ještě letos označil za taktickou chybu .	6	2
Ve zbrojovce v Mutaně , 130 kilometrů od Bagdádu , je skladováno 30000 až 40000 bomb , raket a nábojů .	16	0
Bezpečnost byla Semrádovi doslova v patách , získala i poznatky o jeho plánech .	9	6
Zvýšit produkční schopnost půd se sníženou úrodností , zvýšit a stabilizovat výnosy na nich , zlepšit efektivnost hospodaření a stabilizovat funkci těchto půd v krajině .	25	0
V Egyptě organizace Muslimští bratři zdůraznila , že " je potěšena rostoucím vlivem islámu v Alžírsku " .	1	6
Pokud jde o povrchové vody , podíl řek se silně a velmi silně znečištěnou vodou činí v ČR 35 procent z celkové délky významných vodních toků .	21	5
Spolek zemí , z nichž si každá musela vyříznout libru masa ze své suverenity a přinést ji jako obětinu budoucnosti , která začíná fungovat už dnes .	13	5
A vůbec nemají pocit , že šli při prodeji pod cenu . . .	5	1
Teprve v raném novověku byly skryté aspekty živých bytostí ( např . vnitřní anatomie ) prohlášeny za podstatné a tato tendence se stupňuje podnes ( sekvence bází DNA jakožto to nejpodstatnější na organismu ) .	10	1
O středním a drobném podnikání vláda skutečně soudí , že jsou generátorem celé ekonomické transformace a taky má její soustavnou podporu .	2	1
Jeho spolucestující Dagmar J . ( 39 ) se i přes těžké zranění podařilo doplazit k silnici , kde ji projíždějící řidiči spatřili a přivolali policii .	16	5
Plynosilikátové a jiné izolační desky mají být uskladněny v suché místnosti , protože vlhkost snižuje jejich pevnost , po zabudování ve stavbě dlouho vysychají a nelze je hned omítat .	7	6
Když se mohou v klidu rozejít Češi a Slováci , proč by nemohli Vlámové a Valoni - to je nyní nejnovější argument stoupenců samostatných Flander .	6	6
K ROZHOVORŮM S POSLANCI ČSSD , LSU a HSDSMS v ČNR o možných způsobech zániku společného československého státu a o budoucím spolužití obou republik přijelo včera do Prahy vedení poslaneckého klubu SDL ve SNR .	16	6
Teď jsou naštvané , protože o zrušení potřebovaly vědět alespoň měsíc dopředu , aby se stihly přihlásit na jiný turnaj , dodala Bobková .	5	2
Je nesmyslné , míní první typ lidí , chodit po schodech , jež se tak jako tak pohybují zvoleným směrem .	7	0
Držela jsem prut v ruce a sledovala , jak jeho konec začíná doutnat .	9	6
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	0	5
Ten se u některých zvířat vystupňoval tak , že neobyčejně divoce kousala a trhala všechno , co jim bylo na dosah .	21	0
Šance : V I . a II . pořadí není výhra , ve III . je 1 výhra 10000 Kč , ve IV . je 26 výher 1000 Kč a v V . je 299 výher 100 Kč .	15	8
Obě mocnosti jsou stále dostatečně silné , aby se mohly pokusit žít na vlastní pěst , nemají však tolik síly , aby vyrovnaly německý vliv .	24	6
Na jaře 1945 , hned jak jsme získali Rut zpět , se mí bratři pustili do oprav .	4	1
Označil tzv . levicovou ekologii za odtrženou od ostatních dimenzí života a za pocit , že . . . je možné poroučet větru , dešti a geniálním rozhodováním několika jedinců na tom či onom ministerstvu vše vyřešit .	21	4
Pár dní nato svolal Kratochvíl nad námi soud cti s tím , že by se tak důležité líčení před kolektivem naší skupiny mělo konat v patřičně důstojném prostředí , a navrhl restauraci Vikárka na pražském hradě .	6	4
" Ale vždyť to tak sama vysvětluje ! " namítla doktorka .	11	0
Trať dlouhá 350 km čeká na 94 přihlášených posádek ve Valašské rallye .	8	5
Pro užívání půd a sušárenských prostorů platí obdobné pořadí jako pro užívání prádelen .	8	5
Cestu do kabin ztížil hostům ještě před přestávkou Nohavica , když nadvakrát hlavou překonal Jánoše .	10	1
Osud zvířecího nositele " vnější duše " je pak přímo spojen s osudem příslušného člověka - majitele vnější duše .	5	5
Můj přítel byl nad touto souhrou , s níž se v tomto finiši s krajním vypětím sil i nervů pracovalo , jako u vytržení .	23	5
Tuto funkci plní zastupitelská demokracie , konkrétně poslanci parlamentu .	5	0
Pro přímé jednání se Západem při řešení konfliktu kolem libyjského podílu na leteckém terorismu se vyslovil Muamar Kaddáfí .	13	6
Jednou z dalších podmínek , především u věkově mladších pacientů , je , aby na konzultaci přišel alespoň jeden z rodičů , popřípadě alespoň někdo z rodiny .	7	2
Oboje je sice z pohledu provozovatele pochopitelné , ale i v zahraničí je tomu spíše naopak : čím vyšší podíl státu na financování , tím větší nároky na samu školu . "	26	6
Proto se je firmy snaží zainteresovat řadou zajímavých nabídek , především platových .	4	9
V roce 1981 pro ni poslední místo ve skupině C v Pekingu ještě nemohlo znamenat sestup níž , poněvadž nebylo kam .	16	3
Druhý policista podrobně popsal , jak policie postupuje při identifikaci pachových stop .	0	5
Život nás po čase a poté , co 70 procent majetku se zprivatizovalo , přiměl se ke splátkám znovu vrátit a teprve teď použít to , co v této dříve zavržené koncepci dnes vidíme jako racionální .	18	1
Ftalát není příčinou pachu , ale pach indikuje jeho přítomnost shodou okolností , " řekla nám včera ke zjišťování cizorodých látek ve vodce Stoličnaja na našem trhu Jana Hajšlová z Ústavu chemie a analýzy potravin .	35	0
1990 - 1994 : Rocková událost století ?	1	0
Nejde však jen o to , mít co nejvíce kontejnerů , ale i navazující technologii , to jest automobily na odvoz a třídicí linku , která se buduje nákladem 17 mil . Kč .	18	6
" I kdybych se toho neměl dožít , moje děti budou sklízet sladké hrozny a mít z nich užitek , tak jako já mohu sklízet plody révy , kterou zasadili moji předkové . "	33	0
Dovozní a velkoobchodní společnost Commercial International group zahájila svou činnost asi před půl rokem .	4	2
Dějinný pohyb se konstruuje jako mechanický sled jednotlivých case studies , který může jako trikový film v nejlepším případě vytvořit optický klam skutečného pohybu a změny .	1	6
A to právě před deseti lety , kdy se Martin Růžek stal členem Národního divadla .	9	6
Jednou za dva roky nám je sem vozili , sdělila sestra na porodnickém oddělení hradecké fakultní nemocnice .	15	5
Vojáci v základní službě musejí opět chodit na vycházky ve stejnokrojích	2	5
Letošní rok je počátkem dlouhodobého a plánovitého přechodu na mezinárodní měrovou soustavu .	2	8
Příslušnou rubriku najdete na 2 . straně tiskopisu přiznání označenou jako položka 2 - Odpočet při změně režimu .	12	1
Z dalších titulků vyjímáme Do říše krápníků , Nejstarší metropole , O salátovou mísu , Proč nekouříme a ostatní pravidelné rubriky Kvítek , Móda , Sport , Kultura .	24	0
Není tomu tak dávno , co se na nádvoří dolu Zápotocký ve Švermově objevila budka s nápisem Pokladna pro bulače .	13	7
Předseda opoziční Demokratické strany Šodmon Jusupov včera odmítl přímé spojení mezi demonstranty a opozicí , nicméně vyjádřil sympatie k jejich požadavkům .	19	2
Mezinárodní organizace pro lidská práva obvinila Čínu , že používá k transplantacím tělesné orgány popravených vězňů bez jejich souhlasu .	4	5
Při vodorovném upevnění dřeva vynakládáme při řezání menší námahu než při svislém upnutí .	2	5
Pátá čerpací stanice bude v Brně , je už ve výstavbě a dokončena by měla být během několika měsíců .	17	2
Na sklizeň čeká v * kraji # hektarů cukrovky .	9	0
Ve čtvrtek minulý týden klesl směnný kurz dolaru vůči jenu na desetitýdenní minimum , jelikož v prvním čtvrtletí dosáhla míra inflace v USA 2.6 % a byla tak dvakrát vyšší než v posledním čtvrtletí roku loňského .	20	5
Náš zdroj to dokumentuje na příkladu obchodní společnosti X Trade ( zřídilo ji federální ministerstvo obrany ) , která naoko působila mimo armádu , de facto však byla její součástí .	28	4
Učinila tak na protest proti dominantnímu postavení Spojených států při řešení bezpečnostních otázek v západní Evropě .	0	7
Praha ( haš , em ) -	6	0
Ani ceny se většinou příliš neliší , i když například pro Maltu jsme našli při porovnávání ceníků různých kanceláří u týdenních pobytů v hotelích zhruba stejné kategorie rozdíl až o 3000 Kč .	1	5
Podzimní bilance Olomouce : 8 . místo , 5 výher , 4 remízy , 6 proher , skóre 16 : 16 , 19 bodů .	5	0
Již od časných hodin se před budovou Černínského paláce , který je sídlem českého ministerstva zahraničí , tvořila dlouhá fronta lidí , kteří chtěli využít včerejší jedinečné příležitosti k prohlídce reprezentačních prostor paláce .	17	7
Bylo už dříve především českou jazykovědou zdůrazňováno , že od opoziční pojmové dvojice synchronie , diachronie je třeba odlišit jinou opoziční dvojici statika , dynamika , že nelze členy těchto dvojic ani ztotožňovat , ani zaměňovat .	26	1
Živnostenský zákon před novelizací	3	5
V hotelových komplexech mají tři druhy cen .	7	0
Rozhodlo , že jsme byli vynikajícím týmem ve čtyřhře , " dodala Helena Suková .	1	0
V ostatních jízdních pruzích smí řidič jet , jestliže je to nutné k objíždění nebo k předjíždění .	14	1
O tom už bylo dost napsáno , jak od našich přímých účastníků , hráčů , tak i v různých publikacích sovětských hokejových expertů .	3	6
Vzhledem k velikosti majetků i politické citlivosti problému byla v polistopadových letech vždy větší pozornost upřena na jmění KSČ .	11	5
První zlatou medaili na mistrovství světa v profesionální cyklistice a neolympijských disciplínách vybojovala v neděli v noci ve Valencii Ingrid Haringaová z Nizozemska .	8	5
Hotel Esplanade Praha 7680 11520	3	1
A jak jsem jela tou tramvají ze školy domů , napadlo mě , že stejně , jako se dá vypouštět na dlouhou oběžnou dráhu zlo , zrovna tak se dá vypustit i něco dobrého , nějaké potěšení , dobrý skutek .	40	0
Uchopil džbán a nalil horkou voňavou tekutinu nejprve mně a posléze sobě .	1	6
Rada a úsměv jsou bezplatným přídavkem .	5	6
Státní divadlo Ostrava - Leoš Janáček : Příhody lišky Bystroušky .	2	5
K jejich provedení se připravuje kolektiv Souboru písní a tanců Sovětské armády , který nese jméno svého zakladatele , skladatele a dirigenta Alexandrova .	20	1
Podle druhu teplonosné látky v tepelné síti a ve spotřebitelských zařízeních jsou možné kombinace pára - voda , voda - voda , pára - voda , voda - pára , jestliže se nepočítá výjimečně s uplatněním jiných teplonosných látek .	33	2
Druhý řidič za těch pár metrů měl propocenou košili .	8	5
Šťastným nálezcem velmi vzácného hřibu královského byl Antonín Hronek z Čelákovic - Jiřiny .	0	6
Kde to , kruci , vězí ?	3	1
Nové přístupy poslední doby tu vycházejí ze snahy překonat omezenosti obou těchto teorií , přehodnotit je a na základě tohoto přehodnocení vytvořit teorii , která by adekvátněji postihovala všechny aspekty jazyka .	5	9
Přestože Federální shromáždění přijalo nedávno v rámci trestního zákona i paragraf 203 nazvaný Týrání zvířat , ochránci fauny i velká část kulturní veřejnosti pociťují jisté zklamání .	9	1
Na chvályhodnou snahu opustit praxi komunistického štupování , jíž nová ústava dala dokonce charakter závazného ustanovení , dnes , jak se zdá , bohužel pozapomněli představitelé hlavní vládní strany .	11	6
Prezident Clinton dal již jasně najevo , že zákon v podobě , jak ho včera schválila Sněmovna , bude vetovat .	7	1
Jakým právem se zahrnují všechny neindustrializované společnosti do téže kategorie , například tradicionální společnosti středoafrických kmenů spolu s Čínou , nejstarší říší dějin .	4	4
Dopravní ředitel si myslí , že by to mělo pomoci .	3	9
Zvlášť pro děti jsou tyto plody neobyčejně přitažlivé .	4	5
Na otázku , od kdy počítá se zavedením školného na vysokých školách , odpověděl , že systém spojený s podporami sociálně slabších by mohl být odstartován ve školním roce 1995 / 96 .	23	6
To platí obdobně vždy , je - li na vozovce vyznačen podélnými čarami přerušovanými lichý počet jízdních pruhů .	14	6
jednak proto , že se jimi odlišovala od žen , s kterými se stýkal před ní , jednak proto , že věděl o zákonu obecné pomíjivosti , který mu činil vzácným i stud jeho dívky .	5	6
Ve smlouvě uzavírané před každým případem se firma také zavazuje , že bude postupovat v souladu se zákonem .	3	2
Ne vždycky proběhne zbroušení kůže bez problémů .	5	2
" Takové hlouposti jste neměla dělat , děvčátko . "	9	0
Pokud nepočítáme skvělou příležitost představitelů ODA a KDU - ČSL nahlédnout do tajných materiálů BIS , stvrdily čtvrteční závěry parlamentní komise jejich prohru v tomto útoku .	12	6
A pak se stalo , že náš syn se ženou odjížděli na měsíc z republiky , a tak jsme se nabídli , že si chlapce vezmeme k sobě .	9	5
Krásný Serge otevírá dveře do všední lidské existence	0	6
Domnívám se , že není správné , když silniční daň platíme za vozidla , která využíváme pro podnikání .	5	5
3 . Ustanovení čl._I_bodů_18_až_23 použijí účetní jednotky poprvé pro konsolidované účetní závěrky sestavované po 1 . lednu 2005 včetně ; toto ustanovení se nedotýká konsolidovaných účetních závěrek již sestavených před nabytím účinnosti této vyhlášky .	3	0
Tabulce druhé fotbalové ligy zatím suverénně dominuje nováček Slovácká Slavia Uherské Hradiště .	10	5
Vzniklo dále asi 35000 nepřímých pracovních příležitostí , zejména ve službách a dodavatelských firmách .	10	5
Manchester ( USA ) -	4	0
Poprvé ji toho dne překročil v deset dopoledne za nadšeného potlesku obchodníků přítomných na parketu burzy .	7	1
Vždyť opravy by nakonec stály daleko víc než průběžná údržba .	9	5
Ve 34 . minutě vedla Dukla opět o tři branky ( 13 : 10 ) , ale nevyvedla se jí přesilovka a Scheffler dvěma góly Kiel roztáhl ( 13 : 15 ) .	20	5
" Dukla nám jen těžko dovolí , abychom jí zase vyfoukli obě trofeje , " odhadl před sezonou situaci J . Nováček , trenér házenkářů Kopřivnice , kteří letos obhajovali vítězství v poháru i v lize .	13	0
Podle britských bezpečnostních zdrojů IRA disponuje asi 300 tunami zbraní a munice , z nichž většinu po středečním vyhlášení příměří ukryla do tajných skladů v Irské republice .	25	5
Když by po staletí na naše předky nepůsobil příklad světců , mohli bychom dnes být jenom národem vlčáků .	7	6
Přitom si je třeba uvědomit , že rozhodujícím garantem stabilizace krajinného systému na určité příznivé biocentricky definované rovnovážné hladině bude v kulturní krajině nadále především člověk .	9	5
Pokud by k plynulému nástupnictví nedošlo , musely by obě země znovu o členství zažádat , ale ke dni ukončení členství ČSFR nejdříve splatit všechny závazky .	0	1
Každý z uchazečů měl osm minut na projev k zhruba 1400 vlivným republikánům .	12	6
V břiše mi kručelo a žaludek mi oznamoval , že od rána nic nepozřel .	13	7
Malšovické hřiště si hráči po dlouhé době vyzkoušejí v dnešním zápase s Příbramí ( od 14 hodin ) , ovšem jen v případě , že nebude hrozit zničení terénu .	23	0
Interpespenzión funguje jako společnost s r . o . na pozemku pronajatém od Vysoké školy zemědělské .	11	6
Přítel žil se svou ženou ve vztahu , který bohužel není až tak vzácný , ve víceméně utajovaném vztahu nenávisti .	3	5
Když se snaží skutky naplnit heslo " hospodařit znamená šetřit " .	5	5
Pro disponování s tajnými dokumenty neexistuje podle právního oddělení sněmovny žádná vnitřní parlamentní norma .	13	5
Já jsem na to připraven . "	5	0
V bodování brankářů základní části bundesligy skončil první s gólovým průměrem 2.1 na zápas a 92 procentní úspěšností .	8	2
V oné zárodečné úspěšné populaci samozřejmě nežila jedna žena .	7	4
Ministerstvo atomové energetiky Ruské federace chce především dokončit výstavbu několika rozestavěných reaktorů , které byly zakonservovány pro nedostatek prostředků .	4	5
Počet klientů , kterými jsou jak fyzické , tak i právnické osoby , je nyní asi deset .	5	1
Pokud někteří nebudou souhlasit , není vyloučeno , že se jedenáct hodin angličtiny nebude nadále učit ve všech čtyřech třídách , ale jen tam , kde se rodiče dohodnou .	0	1
Já ale předpokládám , že červencové počasí bude v podstatě pokračovat , jen cirkulace vzduchu bude klidnější . "	15	8
U uměle sypaných materiálů , jakož i u odpadů na skládce , je vodopropustnost , a tím také vyluhování závislé na druhu materiálu , na způsobu skládkování a na zvětrávání .	17	1
Hmotové číslo zůstává nezměněno , atomové číslo se o jednu jednotku zmenšuje .	11	9
Kdo za to může , kdo je tím vinen ?	8	4
V životech politiků převládá široce chápaná povinnost .	0	2
Nicolai spolupracuje na různých Morriconeho filmových choreografiích , například na Metti , una sera a cena ; některé z nich napsali společně .	6	5
Šli po špatně osvětleném schodišti : na odpočívadle pod prvním poschodím stála u záchodu skupina přiopilých mužů .	10	5
Jestliže je na programu téma sociální politiky , hlavní řešitel úkolu vytvoří dvou až čtyřčlenný tým .	13	1
Vyšlapané chodníčky na trávnících , kdejaký hustší keř jako odpadkový koš , ubohé stromky na chodnících rostoucí z udupané hlíny .	18	5
A když už mluvím o organizacích NF , nesmím zapomenout ani na Červený kříž , kde právě naše ženy dokazují své kvality .	1	1
Ta se však netýkala ani tak Rubáše samého , jako jeho představy o zdravotnictví .	3	7
Pokračující přestřelky kolem letiště v bosenské metropoli zřejmě znemožní obnovit letecký most pro dopravu humanitární pomoci .	8	9
Kocourovi jsem dal jméno Lobkowicz a kočce říkáme Lady Hamiltonová , řekl pan velvyslanec a pozval nás dál .	6	5
Stánek je jako malá divadelní scéna , na níž se představují oděvy .	2	1
Repro :	0	5
Nápis je totiž až příliš podobný americké vodce Smirnoff .	2	1
Vůdce jihoafrických Zulů Mangosuthu Buthelezi oznámil , že jeho strana Inkatha zahajuje dvoutýdenní bojkot činnosti mnohorasového parlamentu .	0	6
Zdá se mi , že stále ještě potřebujeme prezidenta spíš integrujícího , zaručujícího v době politicky dost bouřlivé určitou státní a politickou kontinuitu , tedy prezidenta nepříliš identifikovaného s některou konkrétní politickou stranou .	31	5
Díky tomu dochází k permanentnímu zpevňování koruny a to zpevnění v dnešní chvíli oproti momentu devalvace činí 80 - 90 procent .	3	2
Dnes večer se už můžeme oholit , řekl kapitán beranů Josef Štraub .	3	1
O nějaké shodě jednotného teoretického přístupu k řešení otázky osvojování jazyka se v současné době nedá vůbec mluvit .	6	2
S některými firma musela rozvázat pracovní poměr právě pro vážné přestupky v pracovní kázni ( absence , alkohol ) .	11	2
Také politické okolnosti či původ mohou být dostatečným důvodem k vlastnictví drahého kamenu , protože malý kámen , který lze v případě nutnosti rychlého přesunu prostě strčit do kapsy , může představovat jmění .	7	6
Aby že německá firma byla světovým distributorem zařízení a textilu číslo jedna , byla ve finančních potížích .	14	2
" Ano ? " řekl jsem proti své vůli pateticky , vznešeně .	3	0
Nejvíce se obchoduje s CP Harvardského dividendového IF , Harvardského růstového IF , IPF Komerční banky , IF rychlého výnosu , IF YSE , Spořitelním privatizačním a Bankovním IF .	11	4
" Důležitým úkolem strany je nadále rozvíjet předpoklady pro to , aby ženy mohly ještě lépe plnit svou významnou roli v hospodářství , rodině a společnosti . "	12	5
Jen si představme kosmické těleso o rozměru dobrých pět stovek metrů , přibližující se k Zemi rychlostí přesahující naši představivost : 30 kilometrů v sekundě tedy 108000 kilometrů v hodině .	23	2
V drtivém úvodním náporu měli dost příležitostí k získání náskoku .	5	2
Malé chomáče kvítků vyrůstají přímo z větví .	5	2
Jestliže by jejich poměr byl větší než 1 , gravitace převáží nad současným rozpínáním a vesmír se zase smrští .	10	9
To jsme byli všichni studenty ostravských vysokých škol a dlouhou pauzu způsobila vojna .	13	0
Mají se oslav 50 . výročí osvobození od nacismu zúčastnit Němci a kde by měli být Slováci , na lavici vítězů , či poražených ?	1	3
To je v současném ruském divadle novum . . .	9	0
Nevztahuje se prakticky vůbec nebo jen sporadicky na spotřebitelskou či uživatelskou sféru , ale soustřeďuje se na zbrojení kosmický výzkum a v podstatě vojenský atomový program .	1	3
První krok k budování ucelené soustavy stranického vzdělávání učiněný v minulém roce byl charakterizován výstavbou kroužků , zvláště v základním a středním stupni , a vypracováním jejich programů .	26	2
Potom může nastat takový proces , který už nikdo ústavně nezvládne . "	5	0
Sám Nadeau nebyl členem skupiny , byl to novinář , publicista - a přikládal velkou váhu politickým skutečnostem , které jsou možná v knize předimenzovány .	16	5
Elektron uvolněný donorem se dále pohybuje jako volný elektron a příslušný polovodič je typu * , protože elektrony v něm jsou většinovými nosiči .	9	1
Celý proces přehazování fasciklů z kanceláře do kanceláře však samozřejmě nekončí .	3	6
Za prostým názvem Kytara se skrývá několik podtitulů : Škola hry na kytaru - základní kurz , Určeno též pro samouky a Více než 100 písní a cvičení .	26	1
Těchto regulačních systémů , které šetří energii a dlouhodobě i naši kapsu , je více druhů .	1	6
Byly to krásné a upřímně míněné nabídky , ne pouhá gesta , za což jsem byl jistě vděčen , ale nikdy jsem jich nevyužil .	6	5
Odložené vysílání s možností automatického rozeslání zprávy až na 100 adresátů i ve vaší nepřítomnosti .	14	5
Miliónové částky byly získány dalším zlepšením hospodaření s nákladními vozy .	2	7
V žádném případě však není dobrým vysvědčením pro podnikatele .	0	2
" Vážně ? "	0	0
Mít pro každý druh zboží určeno ve skladišti stálé místo .	4	5
Účast na Gordonské konferenci je jednak prestižní záležitostí - zejména u konferencí , u nichž počet zájemců o účast vysoce převyšuje kapacitu , rozhodně nelze o výběrovém řízení říci , že by bylo formální .	27	5
Podle jeho slov se porady kromě Klause zúčastnili také ministři kultury , financí , hospodářství , několik poslanců a zástupci Rady pro rozhlasové a televizní vysílání .	15	0
29 . 8 . mimořádná valná hromada a . s . Zemědělská obchodní	4	5
Jenže narudlá Akropole není výmyslem nebo rozmarem .	3	8
Byla ještě zabalená v igelitovém sáčku a na konci měla připevněnou papírovou cenovku .	5	6
Historický proces vytváření specifických rysů kultury a způsobu života pražských průmyslových dělníků můžeme sledovat především v určitých dělnických obvodech a vždy s přesným zařazením délky tradice místního dělnického osídlení .	20	1
V důsledku otevřené krize odložil v sobotu González poprvé za 12 let , po něž stojí v čele kabinetu , zahraniční cestu , když se měl vydat do Rumunska a Bulharska .	25	6
Výrobky z třinecké oceli se vyvážejí do padesáti zemí všech světadílů .	1	2
Německo si jinak připomene letošní 50 . výročí konce války zvláštním zasedáním Spolkového sněmu v Berlíně 8 . května .	6	0
Spisovatel musí být jaksi surový , nestoudný - a díky své drzosti a někdy téměř nedostatku dobrého vkusu - může vytvořit něco nového , co ještě nebylo vyřčeno .	9	2
Pracujeme i na druhém dílu komedie Byl jednou jeden polda .	1	1
V Chebu bude hřbitov smíření	0	2
Včera v Ostravě to řekl předseda Fondu národního majetku Roman Češka .	11	0
U děrového proudu , první člen na pravé straně , měli bychom náboj značit * , protože ho nese díra , ale platí * .	4	5
Světová spotřeba se v kalendářním roce 1995 zvýší ze 113.83 mil . na 115.57 mil . tun .	14	4
Ze zpráv před konferencí vyplývá , že se v Káhiře zřejmě vytvoří podivná koalice ortodoxně islámských a katolických zemí , které umělé přerušení těhotenství odmítají .	13	5
To snad není tak úplně vyloučeno , protože na obou stranách jsou lidé , kteří opravdu fandí muzice .	4	2
Společný dokument britské a irské vlády vytvářející rámec pro budoucí uspořádání Severního Irska zveřejnili včera v Belfastu britský premiér John Major a jeho irský protějšek John Bruton .	17	6
Zajímavé je v této souvislosti nově navrhované znění poslaneckého slibu : " Prohlašuji , že jsem za účelem získání mandátu nikomu přímo ani zprostředkovaně neslíbil ani neodevzdal žádné dary .	27	4
Profesor si oblíbil krajiny romantiků i realistů , stejně jako impresionistů ;	6	6
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	7	5
Podle něj se setká Země s jádrem komety v průměru jednou za 10 miliónů let a s planetkou o průměru nad 1 km jednou za milión let .	6	5
Bude ho v přímém přenosu vysílat egyptská televize .	1	5
Srbové včera navrhli v koridoru u Brčka příměří a požádali , aby do této oblasti nebyla vysílána vojska .	16	6
My totiž , vzhledem k tomu , že naše hlavní sezóna je v létě , si vybíráme dovolenou na podzim nebo v zimě .	17	5
Marxisticky orientovaná jazykověda se nechce spokojit s pouhým popisem jazykových změn , usiluje o jejich vysvětlení , a to především v souvislosti se základními funkcemi jazyka , funkcí mentální , kongnitivní a dorozumívací .	13	2
Québecký blok , seskupení usilující o oddělení provincie a uznání její samostatnosti , které oblast zastupuje na federální úrovni , získal celé dvě třetiny hlasů tamního obyvatelstva .	3	5
Podle nejnovější studie o této zemi OECD očekává , že růst hrubého domácího produktu dosáhne 1.7 procenta a v příštím roce se zvýší na 2.5 procenta .	1	6
Jádro sporu by bylo ovšem v tom , že to není ekonomická , ale spíš - vzhledem k thesi o imanentní lidské tendenci k destrukci filozofická - předpověď osudu jedné civilizace .	15	0
To vyhovovalo oběma : Boross se v Komárnu nemusel vyjadřovat k otázce hranic , Moravčík nemusel hovořit o právech slíbených maďarské menšině .	7	5
V nedalekém okolí nabízí služby desítky restaurací , kaváren a barů , které jsou otevřeny do pozdních nočních hodin .	9	1
Jiří Ševčík se stal ředitelem sbírky moderního umění Národní galerie , která bude umístěna ve Veletržním paláci , jehož rekonstrukce se však už roky vleče .	4	6
Podle Navrátila je nedávná dohoda dvou znesvářených křídel v brněnské ODS přínosem pro Brno a otvírá možnost rozumné povolební dohody mezi členy vládní koalice .	8	2
Konstantin - program pro slovenské školství	2	6
Ani jediný střep se ho nedotkl , obletěly dítě a to spočívalo na bezpečném , nezraněném ostrůvku .	10	4
Z policejních informací vyplynulo , že obviněný od srpna do října 1993 odebral z pivovaru Regent v Třeboni zboží za 2161000 korun , které však nezaplatil .	3	7
* Rozhovor s P . B . CH . o věcech , které nejsou vidět *	8	0
Velkou bojovností a nečekanou tvrdostí se vyznačovalo finále turnaje .	8	6
Muž , který si tak často pohrával s legálně drženou pistolí , protože s ní rád zastrašoval lidi , až v Písku zastřelil dva mladíky , byl odsouzen na tři roky odnětí svobody .	4	1
Mezi motocyklisty byl nejrychlejší Francouz Peterhansel , na vedoucí pozici Itala Petriho to však nic nezměnilo .	5	6
Rubáš tvrdí , že se jedná o plnění koaličního vládního programu , nikoli o " úkrok " jinam .	2	0
Jan Hrušínský v roli Pepeho opět musel prokazovat svou již osvědčenou charakteristiku dobrého chlapce s citlivou a upřímnou duší , ovšem na druhé straně jako jediný herec dokázal naplnit tragikomiku některých situací .	14	2
V tržním hospodářství existuje kromě trhu zboží a kapitálu také trh pracovních sil , jemuž rovněž vládne zákon nabídky a poptávky .	4	2
Jižní Korejci si ve své většině sjednocení přejí , a dokonce velmi neradi slyší , hovoří - li se špatně o bratřích a sestrách ze severu .	2	3
Naše poznání má vlastnost fraktálů : část celku má stejně složitou strukturu jako celek , neboť každá část , na kterou celek při zkoumání rozložíme , se v dalším kroku opět stává celkem .	9	2
Tenkrát jsem o něm řekl , že to není film , na který bych osobně toužil jít do kina .	11	2
Zároveň však pověřil svou pravou ruku prvního místopředsedu svazu Jana Gottvalda , aby dojednal nové datum utkání s Unií .	8	6
Larson , který v polovině srpna navštívil ruský Dálný východ , také uvedl , že možnosti rychlého vojenského reagování Ruska se v této oblasti snížily .	23	5
Pokud znovu neuspějí , musíme se s nimi rozloučit , " cituje nemilosrdné řády Jiří Stiegler .	4	8
Po několika měsících neúspěšných rozhovorů o řešení tohoto problému se 4 . února Washington rozhodl uvalit na veškerý dovoz z Číny , jehož hodnota přesáhne jednu miliardu dolarů , stoprocentní clo .	18	6
Ale měli bychom , my sportovci , vrátit tuto péči starostí třeba o ty obrubníky . "	7	4
Často ji třeba napadlo , že jiné ženy ( ty neúzkostlivé ) jsou přitažlivější a svůdnější a že mladík , který se netajil , že tento typ žen dobře zná , jí někdy za takovou ženou odejde .	28	2
A to přesto , že jim hrozí pokles zájmu potenciálních kupců , kteří budou logicky čekat na nižší ceny dovážených zahraničních vozů .	8	6
Zmizení tohoto 700 kg těžkého lékařského přístroje , který obsahuje deset dekagramů aktivní hmoty , hygienikům ohlásili 30 . června letošního roku .	0	5
Jednou jsme byli na večeři s manželovým šéfredaktorem a ten se mě zeptal , co chci dělat .	5	2
Janecký , J . Kučera , Doležal - Jágr , Straka , Kašťák - Sršeň , Horák .	10	6
J . Sergentová , S . Ohta a B . Macdonald užili tuto nesmírně náročnou , složitou a drahou zobrazovací metodu , umožňující sledovat činnost živého mozku , k řešení otázky , které části mozkové kůry člověka poznávají tváře .	6	6
O to požádali i šéfové slovenské rozvědky a kontrarozvědky .	0	2
Obviněný byl umístěn v policejní cele s návrhem na vzetí do vazby .	10	2
Jestliže je naše obilí zkaženo stykem s jedovatou chemikálií , takže se nehodí ani k jednomu , ani k druhému účelu , zmizela jeho užitná hodnota a současně s ní i hodnota směnná .	9	0
Ač se zdálo , že vše běží jako na drátkách , nakonec se vždy krám zavřel .	2	6
Z nejvýznamnějších v poslední době vzniklých teorií je to zejména Brainova teorie kontextové generalizace v osvojování syntaxe , Staatsova teorie podmiňování , Osgoodova mediační teorie .	14	2
Špačci nepoužívají jen náhodné listy , které jim okolní příroda nabízí .	3	6
STUŽ se ztotožňuje se závěry Memoranda sasko - české Ekologické rady , že dálnice jako řešení dopravních a hospodářských problémů , obzvlášť pokud by měla procházet ekologicky nejcitlivějším koridorem , je řešení ze všech pohledů nezodpovědné .	7	0
Není jasné , jak se tato neoficiální informace slučuje s postojem Ukrajiny a Azerbájdžánu , které chtějí vytvořit co nejdříve vlastní ozbrojené síly a Ukrajina navíc i válečné námořnictvo , přičemž si dělá značné nároky na černomořskou flotilu .	8	9
Nepostoupila ani Petra Langrová , která nestačila na Francouzku Halardovou a odešla poražena rovněž po třech setech 1 : 6 , 6 : 3 , 2 : 6 .	3	5
Dohoda o hmotné odpovědnosti	0	5
Pozítří , ve čtvrtek , se otevírají brány cenové liberalizace v Ruské federaci , neboť Boris Jelcin neustoupil nátlaku Kyjeva o další odklad .	6	9
Musíme si ale uvědomit , že těžko můžeme připustit , aby někdo bral právo do svých rukou .	0	8
Prospěch mají oba , závod i mladí .	7	0
Královna sprintu z Jamajky Merlene Otteyová dosáhla na stometrové trati času 10.78 , což je sedmý nejlepší výkon historie .	16	7
V Košťanech totiž zakoupila dům firma Struktura , která se u nás rozmísťováním německých chlapců zabývá .	0	2
A ačkoliv v Maďarsku mnohé pobuřuje určitý způsob slovenského chápání společných maďarsko - slovenských dějin , velká většina Maďarů sotva cítí potřebu doučování dějepisu , aby historii svých bývalých krajanů opravdu poznali .	6	6
Tato doba je nezbytně nutná k tomu , aby aby nedošlo k omezení bojeschopnosti , " řekl včera v Oslu novinářům federální ministr obrany ČSFR Imrich Andrejčák .	13	5
" Nevím . "	3	0
Nyní už to není ani polovina mládeže ve věku 14 - 18 let .	9	1
Tím umožnili do budoucna , aby se občané zemí Evropského společenství žijící ve Španělsku mohli účastnit obecních voleb .	6	3
" Co co my ? "	0	0
Závěr čtyřiatřicetileté Francouzky byl fantastický , což ji posunulo na třetí místo , přestože závod začala velice pomalu a byla až desátá .	3	6
Jedna ze zřícených obytných budov v japonském městě Kóbe , které postihlo spolu s jeho okolím v lednu ničivé zemětřesení .	0	4
" Do realizačního týmu potřebujeme sehnat někoho , kdo má vedle trenéra Petržely zkušenosti s prvoligovým fotbalem a obchodního ducha , " uvedl před časem pro LN člen liberecké správní rady Vl . Herman .	19	6
Vysokohorské jezero Sevan v Arménii je jeden z největších přírodních vodojemů .	3	2
Ve čtyřicátých a padesátých letech byla používána jiná technika ke studiu částic kosmického záření - speciální fotografické emulze , ve kterých byly mikroskopem vyhledávány jejich dráhy .	7	5
Důležité je , že zástavce má právo , aby aby mu věřitel po prodeji zástavy vrátil částku , která zbývá z výtěžku prodeje po uspokojení věřitelových pohledávek .	7	0
Je to odvozenina od staršího zvukomalebného slovesa cliquer s významem " tleskat " .	1	4
Prostě jsem usoudil , že uskutečnění tohoto návrhu je legislativně složitější , než se původně zdálo .	5	5
Tam se bude odpovídat na stejné otázky jako v neděli v Hesensku .	12	0
Integrujícím prvkem Fučíkovy tvorby a osobnosti je komunistické přesvědčení , skutečnost , že Julius Fučík byl komunista gottwaldovské generace , generace # sjezdu KSČ .	5	5
" Soupeř hrál velmi dobře , z nás ale postupně opadávala nervozita i respekt a zaslouženě jsme vyhráli .	8	1
V Divadle na kovárně se mi taky podařilo splašit své první rande .	8	3
Členská schůze ZO ROH při Lidové škole umění v Hranicích začala v hodinu , kdy na jiných školách začíná vyučování .	2	3
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	35	0
V dresu Dukly se po půlročním angažmá ve finském celku Lukko Rauma znovu objevil Lubomír Kolník , ale pod hradem Matúše Čáka je letos odhodlán zůstat i čtyřiadvacetiletý Zdeno Cíger .	5	5
V jisté ulici na pražských Královských Vinohradech si před několika měsíci otevřel soukromou ordinaci psychiatr .	7	3
" Damon asi přetočil motor , proto zřejmě z auta vyšlehly plameny , " dodal Prost .	5	0
Jak řekl , Slovensko garantuje lidská a občanská práva i pro menšiny .	7	5
Ke snaze Českého hudebního fondu Panton prodat uvedl : Důvodem zamýšleného prodeje je podle mého názoru skutečnost , že správní rada chce odstoupit od některých podnikatelských aktivit , které jako volený orgán neumí řídit .	4	6
Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy , a . s . , obchodní oddělení Praha , 112 49 Praha 1 , Washingtonova 9 , tel . : ( 02 ) 242107 27 , FAX : ( 02 ) 242282 43 .	25	0
Vztahuje se tedy i na obce či fyzické osoby , které se postarají o travní porosty , o něž nikdo nepečuje .	4	2
Profesorova dlouhá postava se narovnala , zapnul si kabát až ke krku , navlékl rukavice a rázně zamířil rovnou ke dveřím hotelu .	9	1
V rozhovorech na nárožích či v kavárnách západočeské metropole dokonce někdy zabírá víc místa , než jaké je vymezeno horlivým diskusím o postavení plzeňských hokejistů v ligové tabulce či věčným polemikám nad přestavbou místních dopravních tepen .	21	2
" To je moje a bráchova firma , vyrábíme všechno pro vodní sporty , " říká Hilgert .	10	2
Jak známo , Nobelova cena - nejvyšší vědecké vyznamenání - je určena jen těm vědcům , jejichž vědecké dílo přispělo k praktickému obohacení lidské společnosti .	25	0
Berlín je se svou západní a východní částí opravdu jakýmsi Německem v malém .	6	5
Předmět kvantitativní lingvistiky můžeme v hrubých rysech formulovat jako zjišťování kvantitativní stránky jazykových jevů , kvantitativních dat o jazykových jevech a jejich strukturaci v promluvě .	16	5
Nikdy se nezboří , navždy v něm bude stát dřevěný kříž s ostnatým drátem zavěšeným na růženci .	8	3
Kdo má paměť , vzpomene si , že básník Domažlický vydával kdysi časopis Nezávislost , na kterém byl , jak pravil Jaroslav Hašek , závislý .	2	5
V létě či na podzim , jakmile skončí s hnízděním a péčí o mláďata , čímž jejich opeření bývá značně opotřebováno , nahrazuje se postupně všechno peří novým , pelichání úplné .	5	0
Jen tuší , že za svou sílu vděčí čemusi jinému , co v sobě skrývá záhadu .	14	9
Česká pojišťovna upozorňuje motoristy , že 28 . únor je posledním dnem , kdy lze zaplatit zákonné pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem motorového vozidla bez penalizace .	5	1
Kredba na závěr dodal , že se obává , že Kudláček jedná nikoli v zájmu zákonného postupu ve vyšetřování a zákonnosti jeho výsledku , a je otázkou , v čí prospěch pozvedá svůj hlas .	15	6
Vega podotkl , že při jejich mládí mnoho z nich její minulost nezná .	4	2
SVĚT REKLAMY : Fantazii se meze nekladou , protože účel ( vytahat zákazníkovi z peněženky co nejvíce korun ) světí prostředky .	11	4
Nedávno mě upoutala v knihkupectví půvabná knížka s názvem Z hradů , zámků a tvrzí , jejíž autorkou je Helena Lisická .	11	0
Přirozeně bude Čína předvádět tento týden mnoho další vojenské techniky , od útočných vrtulníků po letadla pro námořnictvo .	0	2
Kdo čte přehledy ?	1	8
Vydání zatykače je však podle I . Státníkové pouze v kompetenci soudu , který vynesl rozsudek .	1	6
Německá Ústředna pro zprostředkování práce ve Frankfurtu nad Mohanem umožnila loni v Německu prázdninové pracovní uplatnění zhruba pro 7000 zahr . vysokoškolských studentů , z toho bylo asi 800 z ČR .	21	6
Do kapitulní síně se vcházelo vysokým profilovaným portálem , jehož část se objevila v severovýchodním nároží dnešního rajského dvora .	15	5
" Kdyby ale mělo vše fungovat tak , jak potřebuji , musel bych mít nejméně dva miliony , " říká Změlík .	13	3
Po druhé to bylo v roce 1988 , kdy na prvních třech pozicích byli Holanďané Gullit , van Basten , Rijkaard a všichni dokonce pocházeli z jednoho klubu - AC Milán .	16	0
Ve druhém se směs jednořetězcové DNA ochladí za přítomnosti 2 druhů amplifikačních primerů , oligonukleotidů komplementárních k jednomu a druhému řetězci DNA , ohraničujících mezi sebou oblast DNA , kterou hodláme amplifikovat .	22	0
Co najednou přimělo IRA k definitivnímu ústupu ?	1	1
Faktura do desíti tisíc mne nezajímá , říká Josef Šimeček , ( na snímku ) , ředitel .	3	3
Podle pozorovatelů bylo tohoto pozitivního výsledku dosaženo dvěma mechanismy : za prvé největší znečišťovatelé mají zájem na větší redukci emisí , než požaduje zákon , protože je to pro ně obvykle levnější než pro menší znečišťovatele ;	15	6
Vysoké ceně a specifickým provozním nárokům počítačů odpovídala organizace práce kolem nich ;	0	5
Jeho výsledek je zatím v nedohlednu .	3	1
Lidí s IQ nad 150 ( nebo pod 50 ) jsou již jen desetiny procenta .	8	1
K úsilí komise 4 + 4 + 1 vyřešit vleklý vnitrostranický spor v brněnské ODS řekl Václav Klaus , že se schyluje k potřebnému kompromisu , který má být ještě dnes navržen účastníkům konfliktu .	9	6
Při složitosti celé problematiky může jít o první orientaci v problematice bez nároků na úplnost řešených otázek .	0	2
Po teoretických úvahách a na základě rozboru časových i kádrových možností oddělení jsme se rozhodli soustředit své studium především na tu část pražské dělnické třídy , která pracovala v průmyslové velkovýrobě a řemeslné malovýrobě .	11	5
Slovenský premiér tvrdě a nekompromisně prosazoval své požadavky a několikrát si ostentativně oblékal sako na znamení , že opouští jednání .	13	5
* Jak jste jim prakticky vysvětlili systém jakosti ?	4	2
Čáslav , jejíž historie sahá až do třináctého století , měla tehdy zhruba deset tisíc obyvatel .	8	5
Pracoval těžce , zrýval půdu a okopával úrodu , prostřihával a plel , zaléval a opečovával a neustále bojoval o své malé dědictví s horkým jižním podnebím .	7	5
Navíc to nebylo v práci poznat .	4	5
Zvrat přišel až r . 1991 , kdy se z horolezecké expedice do Pamíru vrátil Árniho bratr Einar , zkušený horolezec .	5	1
Technické ztráty je možné omezit i snižováním elektrického odporu vodičů .	6	5
Je potěšitelné , že značná část se jich snaží zachytit ten či onen aspekt mnohostranné současnosti .	12	5
Podrobný rozbor složení kádrů ve svazech a jejich kolektivech však neukazuje , že nejužší profil je právě v této * funkcionářů .	20	6
Vidět , jak například Gerets , van Breukelen či van Tigelen brali vážně tréninky , to byl zážitek . "	3	1
(2) Pokud se při inventarizaci zjistí , že hodnota závazků je vyšší , popřípadě i nižší než jejich výše v účetnictví , uvedou se závazky v účetnictví a v účetní závěrce v tomto zjištěném ocenění .	26	5
Ministr Kočárník ( ODS ) jistě ví , že dalšího bobtnajícího přebytku by si všimly konkurenční politické strany , a tak si s ofenzívou pospíšil , aby " nápad " s markantnějším snížením daní nenesl cizí copyright .	1	6
Byly to poslední dvě nahrávky , které Rafferty vytvořil s Hughem Murphym , ten zemřel v roce 1998 .	10	6
Zde se nejčastěji setkáme s názorem , že život lze vysvětlit pouze na základě fyziky a chemie .	10	4
Nejmenovaný vládní činitel nám sdělil , že " nepodstatné právní normy " , vypracované předchozí federální vládou , si její nástupkyně osvojuje a předkládá do FS bez podrobnějšího projednání , " aby se parlament měl čím zabývat " .	5	0
CIG začala se svým podnikáním od nuly .	1	6
Je však v mnohem horším stavu , než v době , kdy nám byl odebrán .	14	5
Obavy z ohrožení národní kultury komerčními televizemi měly totiž paradoxně za následek skutečnost , že u nás veřejněprávní televizi vlastně vůbec nemáme .	13	0
V prvním případě jsou známé problémy s dovozem toxických odpadů z Německa a Rakouska a jejich skladováním na našem území .	5	6
Sociálně slabým občanům středisko pomáhá i prostřednictvím vývařovny levných obědů a denním stacionářem pro důchodce a invalidy .	11	6
Kromě základního programového vybavení , které se hodí v jakémkoli druhu podnikání , nabízí Giga také specializované programy a systémy .	11	5
Kodaň , Bonn -	0	5
Nelze to ale srovnávat se systematickým násilím , jemuž jsou vystaveni Chorvati a muslimové v Bosně a Hercegovině , zdůrazňuje se v dokumentu .	4	2
V oblasti kvantitativního výzkumu českého jazyka se při lexikální a gramatické analýze současné psané a mluvené češtiny pokračovalo ve sběru materiálu z textů stylu naučného , byl dokončen výběr a zpracování psaných textů korpusu a byl zahájen sběr textů mluvených .	40	0
V knihách defilují typické postavy , hrdinové , které v průběhu staletí vytvořila lidová moudrost , hastrmani , bílé paní , chytří krajánkové , moudří stařečkové a stařenky .	9	2
Epizodickou strukturou , lehkým veristickým stylem , pohodovou atmosférou a třeba i písněmi Toma Waitse připomíná Kouření filmy Jima Jarmusche .	14	6
Dominantní roli totiž v Belgii většinou v posledních 150 letech hráli nikoli " chytří Vlámové " , ale dnešní " chudí Valoni " .	17	1
V pátek Slunce vychází v 06 : 51 a zapadá v 18 : 51 , Měsíc vychází v pátek 05 : 30 a zapadá v 17 : 56 .	8	1
Práce metodické komise při OV ČTO ve Emanem Matouškem spočívá ve vytvoření koncepce rozvoje tělesné výchovy v okrese .	14	5
Dokládá to pět zachovaných kružbově utvářených konsol a klenebních výběhů , jež se v torsu zachovaly na jižní zdi jižní boční lodi , která byla společná jak kostelu , tak i křížové chodbě .	1	4
I když je využití tohoto úvěru omezeno a nelze ho zaměňovat s dlouhodobým hypotečním úvěrem , úroková sazba je při něm výhodnější než při žádosti o úvěr v hotovosti .	24	5
Největší tragédie se však stala v Pardubicích .	3	1
Trh by měl být informován o jejím konání včas a s dostatečným předstihem .	10	2
" Musíte se dohodnout " , přikazoval prezident zástupcům demokratických stran , když váhali dále ustupovat apetitu komunistů .	16	6
" Všichni chtěli kopírovat trend a la Boris Korbel , kdy se do přestupů vrážely obrovské částky , a projevuje se to dodnes , " dodává manažer FC Boby Brno .	2	7
O vítězích rozhodlo dvacet sedm hudebních kritiků a publicistů , většinou spolupracovníků měsíčníku Harmonie , který soutěž pořádá .	13	5
" Pane mistr . . . "	1	6
Elektrický infragril , typ * je určen pro úpravu jídel grilováním nebo opékáním na roštu a grilováním na otočném rožni .	3	6
Privatizační projekt společnosti určil 67 % akcií na kuponovou metodu , 30 % ponechal Fondu národního majetku s opčním právem nákupu a . s . ČEZ , zbylá tři procenta připadla RIF .	16	6
Úspory na materiálu činí v tom případě # * , což ročně představuje tisíce tun oceli .	0	5
Minulý měsíc doporučila Mostecká uhelná společnost všem velkým producentům tepla a elektrické energie , aby vyzkoušeli spalování jejího uhlí ve fluidních kotlích francouzské firmy Groupe Charbonnages de France .	25	4
Polský prezident Walesa jmenoval včera místopředsedou vlády a ministrem financí pětačtyřicetiletého Grzegorze Kolodka .	9	5
V neposlední řadě musíme zajistit , aby bylo jednoduché nahlašovat spamy a podvodné e-maily .	7	6
Vývozní potenciál polského zemědělství přitom není ani zdaleka využit .	9	0
Po zkrácené přestávce ( 12 minut ) se obhájci titulu znovu usídlili na polovině Arsenalu , ale dlouhé minuty jen bezmyšlenkovitě bušili do desetihlavého obranného valu .	17	5
ing . Miloslav Hrkal , Tábor	1	0
Posledních dva tisíce vojáků Západní skupiny vojsk se vrátilo domů .	7	3
Jakou částku na jednoho žáka to může znamenat ?	7	4
Přibylo bytů , kulturních i sociálních zařízení , je víc prodejen a v nich nesrovnatelně lepší výběr zboží než před dvěma lety .	15	7
Takže už ne většina závodů , už ne většina zaměstnanců .	4	6
Seběhla jsem dolů po schodech , vklouzla do kozaček a uvědomila si , že mám zaseklý zip .	13	1
Vedle nás přes úzkou uličku sedí jako sfinga matka ženicha a budoucí tchyně mojí dcery , Erika Pelikánová .	9	6
Chodidlo končetiny ( 2 ) má tři drápky a smyslové chlupy , Euscorpius carpathicus , zvětšení 28 x	8	1
Musíme změnit i vybavení armády , což vzhledem k finanční situaci není právě jednoduché . o	1	4
Při kontrole mléka a mléčných produktů nevyhovoval zhruba každý čtvrtý .	0	2
VLASTNICTVÍ DOMU : Není vždy výhrou , zvlášť když nájemníci se chovají jako utržení ze řetězu .	14	2
Když jsem však před dvaceti lety vstřelil svůj tisící gól , věnoval jsem ho dětem ve slumech a vyzval jsem politiky , aby pro tyto děti ulice něco udělali .	21	0
V Káhiře se nepředkládá účastníkům ( má jich být na 5000 plus 3000 novinářů ) k debatě alternativa rozvoj , nebo antikoncepce , nýbrž obojí : Chléb a pilulky .	5	0
Spor lékařských komor s ministerstvem zdravotnictví není prý bojem o moc	5	5
Škoda , že ve druhém kole mi lyže při odrazu trochu podjely , mohl jsem doletět ještě dál , " řekl Sakala , který se po dlouhé pauze konečně prosadil mezi konkurencí .	9	6
Myslím si však , že Unie nebude připravena mluvit o jejich členství před vládní konferencí v roce 1996 .	2	1
Avšak ani tento předpoklad nevedl ke štěpení čar , které se podařilo vysvětlit teprve použitím Einsteinovy teorie .	16	5
Očekávání vychází z hypotézy , že se ženy budou vdávat o čtyři až šest let později než v současné době a budou mít později i děti .	21	8
Jsem natolik realista , že si opravdu nepředstavuji , že by bylo možné ukončit všechny experimenty na zvířatech okamžitě a v plné šíři .	19	1
" Od řidičů z Ukrajiny , kteří je budou mít , nebudeme ani my nic žádat , " řekl .	18	7
Zájem o stav a vývoj folklóru v současnosti je , jak víme , vlastně součástí širšího zájmu o celou současnou kulturu , o její obsah , proměny a místo v životě dnešní společnosti .	27	1
Tvorba každého umělce tedy probíhá v konkrétních historických podmínkách společnosti , které na ni a její výsledek v té či oné míře působí .	7	5
Knihy nakladatelství Sefer jsou určeny pro sebevzdělání členů židovských obcí , ale myslíme i na nejširší publikum .	15	6
Patrně již zapomněli , že existuje instituce , která poslouží jako vzor ideálního řešení a která se vždy dokázala vyrovnat s nároky na efektivitu , spolehlivost fungování i míru bordelové neřesti - armáda .	7	0
Za této situace však de Gaulla nutně potřeboval , aby se Paříž povstáním přihlásila k jeho vládě a byla osvobozena Francouzi - tj . Leclerkovou divizí .	18	6
Hosté slavili úspěchy s výborně propracovanou obrannou hrou , všichni jejich hráči se ihned po ztrátě míče vraceli na svá místa v defenzivním rozestavení a slávisté se touto hustou sítí vůbec nemohli prokousat .	18	2
Pokud se vám zdá , že cena akcií tohoto fondu se od ostatních výrazně liší směrem vzhůru , máte pravdu ;	1	3
Upozornil ale , že na datu podání přihlášky vlastně tolik nezáleží .	3	1
* Tak to udělejte nyní .	5	0
Psofometrem je určován přímo ekvivalentní rušivý proud , což je efektivní hodnota proudu o kmitočtu , který způsobí stejné rušení s ohledem na citlivost lidského sluchu na různé kmitočty jako proud měřený .	6	6
Z toho všeho si chceme vzít společně poučení , dodal kancléř .	1	4
Sledovalo výskyt a přesuny jednotlivých žánrů v lidovém podání a ptalo se , které z folklórních žánrů si podržely životnost a uchovají se v současném podání a které naproti tomu z živé tradice a povědomí mizejí nebo docela vymizely .	5	6
To je nesmysl , kdybych tam byl dvacet let , nemohl bych se na něj naučit , protože to je prostě někde jinde .	14	5
Při vjezdu do naší republiky ho nepřihlásil celnímu dohledu a nezaplatil celní dluh .	8	6
" Soudruhu náměstku , kdo určuje výrobky , které mají být hodnoceny ? "	8	5
Zastupitelské orgány ONV a ostatních NV v okrese věří , že jak u jednotlivých lékařů , tak i u ostatního zdravotnického personálu v okrese nalezne právě požadavek otevřené politické angažovanosti na veřejnosti plnou podporu .	3	1
Výzkumný tým navrhl , aby bylo v antarktických vodách , jež odbourávají většinu atmosférického CO 2 , provedeno hnojení rozpustnými sloučeninami železa , jehož cílem by byla eliminace CO 2 uvolňovaného spalováním fosilních paliv .	4	3
V některých nových sovětských pracích není tento rys přijímán jako určující pro hovorový jazyk spisovný , naopak se za charakteristický rys hovorové formy spisovné pokládá přítomnost nekodifikovaných prvků v jeho normě .	6	4
Odešli : Bernady ( Drnovice ) , Hyravý ( B . Bystrica ) , Svědík ( hostování v Olomouci ) , Drozd ( hostování v Bohumíně ) , R . Šťástka ( hostování ve Zlíně ) .	1	0
Snažila jsem se Leošovi vyhýbat , ale moc se mi to nedařilo .	1	8
Trénuji občas s týmem FC Santos , za který jsem dříve hrál a kde je dnes brankářem můj syn .	15	1
Potvrzuje to i vývoj v západní Evropě , kde se tím má dosáhnout zefektivnění činnosti a modernizace telekomunikačních a radiokomunikačních společností .	4	2
Neoficiální setkání mají svá omezení : většinou se na nich mluví o všem a o ničem , neuzavírají se na nich žádné dohody , nekončí se společným prohlášením .	19	2
A tak z dílny návrháře Gilberta Hemmiho vyjel zatím jen prototyp ' bláznivého pickupu ' , který dostal jméno Santa Fé .	0	1
Zahraniční lektor má o 1100 korun větší osobní plat , což je sice pořád ještě pakatel - všichni to dělají z čistého nadšení - ale mně se stejně ztenčuje mzdový fond víc než jiným školám , kde tolik lektorů nemají .	25	4
Ve volbách 25 . září bude strana obhajovat absolutní většinu v mnichovském zemském sněmu a 16 . října pak společně s CDU kancléře Helmuta Kohla při volbách do Spolkového sněmu postavení nejsilnější politické formace v Německu .	5	8
Lidovci trvají na 2.5 násobku a dále budou prosazovat zvýšení koeficientu pro výplatu příspěvku na bydlení z hodnoty 1.3 násobku na 1.6 násobek životního minima .	22	6
Přesto však index burzy PX 50 v pondělí oslabil o 0.65 % na 717.1 bodu .	5	1
Jistě , porovnáme asi neporovnatelné , ale jak jinak vyjádřit uznání a obdiv takovým Brunclíkům , Židům , Čížkům , Králům a mnoha jiným .	21	1
Zároveň se ozvala Sašská republika ( někdejší Jakutsko ) , které hrozí hladomor , ačkoliv její diamanty a zlato po dlouhé roky plnily ruskou klenotnici .	10	4
Obraz výrazně stoupne na ceně , má - li majitel doklad o tom , že byl vystaven na výstavě , či je publikován v knize či katalogu .	25	1
Zcela obecně řečeno by nás mělo spojovat dobré divadlo , musíme se však dohodnout na tom , co toto kritérium pro každého z nás znamená .	15	4
Vždyť přijme - li se fakt takového druhu za daný ( a dohady o nich tito lidé nepřipouštějí ) , cítí se každý vědec neinformovaný jako nevzdělanec .	20	9
Od původní koncepce se zcela upustilo .	5	7
Většinou přicházejí z mateřských škol , a chápou proto nutnost přizpůsobovat se určitému řádu , znají pojem povinnosti , i když jej konkrétně ještě mnoho nenaplňují .	17	5
Kanadská účast v České republice je viditelná a jsou to projekty , které jsou pro nás důležité , řekl český ministr .	7	1
Dříve nebývalo zvykem , aby klient upřesňoval u výrobce své zakázky .	11	0
Českobudějovického výrobce školních a kancelářských potřeb opravňuje k optimistickým prognózám velký růst zahraničních zakázek .	12	5
Minimálním výsledkem celé kauzy by měla být novelizace obou zákonů , případně dalších navazujících norem , aby propříště něco podobného nebylo možné , konstatoval .	10	0
Duchovní rozměr ostatně církve mají ze své podstaty , nikdo jim jej nemůže ani vzít , ani dát .	1	6
V létech # - # se otázkám rozvoje oblasti plastických hmot věnovala pozornost prostřednictvím státního úkolu koordinovaného ve SVUM Praha .	3	0
Jakoukoliv podružnou roli ve vztahu k Severoatlantické alianci Moskva odmítá a naopak usiluje o rovnoprávné partnerství s touto organizací .	7	5
Vzduch se venku třásl výbuchy , sirénami , křikem , všechno doléhalo do sklepení jakoby z jiného světa , z jakéhosi pekelného světa .	19	2
Vím jen , že většinou si svůj vlastní osud píšeme tím , jak zacházíme s osudy svých blízkých .	15	6
Specifický vývoj gondwanské přírody v mladších prvohorách byl ovlivněn přesouváním kontinentu na jih do oblasti mírného pásu a dále k jižnímu polárnímu kruhu .	14	5
Ta je zde představena v pokleslé podobě , včetně líčení , kostýmů ( Helena Dubová ) a " varietní " choreografie ( Dana Gregorová ) .	2	1
Aby by systém jednotek byl co nejjednodušší , je vhodné zvolit pro gravitační hmotnost stejnou jednotku jako pro setrvačnou hmotnost .	11	2
Má - li vlasový vlhkoměr měřit správně , je třeba pečovat o jeho pravidelnou údržbu , alespoň jednou ročně je třeba zajistit jeho vyčištění a seřízení .	4	6
Protože některé věci nesnesou odkladu a musí se řešit ihned .	5	1
Jako šifrovací klíč i máme tedy možnost vzít některé z čísel 3 , 7 , 9 , 11 , 13 , 17 a 19 ( jsou to všechna čísla menší než 20 a nesoudělná s 2 i s 10 ) .	3	1
Česká hudba byla nucena přejímat možnosti institucionální základny a odhalovala její slabiny zejména v oblasti koncertního dění .	10	4
Žádosti nejdříve prověřuje ministerstvo práce a sociálních věcí .	8	0
Nedal bych jim nic .	0	6
Dosavadní vývoj sociologického myšlení ústí myslím v dost jednoznačné odmítnutí takovýchto či podobných koncepcí obecného odnímajících sociologii fakticky status samostatné vědní disciplíny .	0	6
Ukázal , že kterákoliv planeta může v perihelu chytit družici , a to na přímou i retrográdní dráhu .	8	4
Jde o dílo , které u nás trochu známe díky inscenaci pražského Smetanova divadla .	1	2
Proto jsme také pět dní strávily v hlavním městě adygejské autonomní oblasti Majkopu .	1	8
Porovnávali jsme stav na úseku hospodářské kriminality v hradeckém okrese za # pololetí letošního roku s prvním pololetím roku # .	19	1
" A stejně vám Klára nedala , " řekla Alžběta Flajšmanovi a velmi nevhodně se rozesmála , takže primář byl znovu nucen se ujmout slova :	2	1
Je pravděpodobné , že v průběhu osmdesátých let a počátkem devadesátých let budou samoobslužní prodejny skoro výhradní formou prodeje .	11	5
Už ráno prý dávali dodatečné hlášení o pěti příjmech a maso nedostali .	4	5
Nakolik se to však projeví v cenách výrobků , je otázka .	9	8
Převážná část členů branného a bezpečnostního výboru se včera shodla na dopise , který zašlou kolegovi Petru Čermákovi ( ODS ) .	4	1
Docházelo k bagatelizaci úsilí miliónů žen , ve sdělovacích prostředcích byl systematicky narušován vztah veřejnosti k zaměstnané ženě , k její společenské práci , k funkcím v politických a společenských organizacích .	31	0
Směrnice Ministerstva zdravotnictví České socialistické republiky ( ČSR ) o poskytování lázeňské péče v zařízeních státní zdravotní správy se mění a doplňují takto .	16	5
Částka by měla být splacena v dodatečné lhůtě do 15 . března .	9	1
Vedle elektrospotřebičů pro domácnost vyrábí i topná tělesa pro průmyslové účely , sporákové plotny aj .	12	5
Přestože paní pracuje jako řidička na tramvaji na střídavé směny , nepůsobí ani nervózně , ani vyčerpaně .	0	1
Jágr čtyřikrát nahrával Robitaillovi	2	7
Jde o ty a . s . , ve kterých fondy získaly přes dvě třetiny majetku ( 67 procent ) .	2	4
Po celé čtvrtstoletí od konce druhé světové války převládaly v představách tamních politiků i generálů úvahy o revizi výsledků této války , o zatlačování komunismu , jinými slovy , počítalo se tam spíše s válkou .	33	2
Po nudné dvacetiminutovce na začátku utkání dostal překrásný pas Poborský , ale v ideální pozici jen rozryl kopačkou trávník .	11	1
Spotřeba se odhaduje na 554 milionů tun proti 561 milionům loni .	4	1
Děti a dospělé u vchodu vítá padesátimetrové obří kolo , připraveno je 90 atrakcí - kolotoče , centrifugy , autodromy , střelnice , hrací automaty .	15	6
Thomas Adams vstoupil do drogistického obchodu na rohu Broadwaye a Chambersovy ulice a spolu s ním tam byla i malá holčička , která požádala o žvýkací gumu za jednu penci .	2	7
Občanský zákoník mu z titulu vlastnického práva umožňuje v § 711 odst . 1 vypovědět nájem bytu s přivolením soudu .	14	3
" Určitě , " řekl primář .	1	1
Manželka vyšla ze sklepa a jak je hrdě míjela , zabloudila pohledem na stůl .	13	6
Zejména příklad Japonska je fascinující .	4	9
Okresní privatizační komise se přežily	3	3
Liberec ( mag ) -	2	2
Čestnou diváckou cenu , kterou uděluje UNESCO , předá dnes řediteli pražského Národního filmového archívu Vladimíru Opělovi ministr kultury Pavel Tigrid .	11	6
Na jiném místě uvádí akademik Němec , že v předjarní době , kdy kvete eranthis , talovín , má zlatitou žlutou barvu , vystavil na odiv včelám v těsném sousedství pravé rostliny papírové imitace téže barvy a tvaru .	3	9
K ochraně kupujícího pro případ , že koupené zboží bude vykazovat v určité době po jeho koupi vady , existuje institut záruční doby , obsažený v zákoníku občanském i obchodním .	20	6
" Rozumné se mi zdá koupit jedině grapes ! " řekl Angličan .	6	1
Copak ten mládenec proti němu může vědět nebo vůbec pochopit , co pro chirurga znamenají třesoucí se ruce !	0	1
Shakespeare byl velký básník s výjimečným darem ovládnout jazyk - a zároveň nesmírný znalec lidské duše a údělu .	13	6
Na Slovensku přitom mohou snít o určitém obnovení spolužití během příštího desetiletí - vždyť obě země se jednou bezpochyby začlení do sjednocené Evropy .	21	5
Rozhodně za ni nelze považovat rozhodnutí České národní banky , že hned tak neudělí žádnou novou bankovní licenci , ani volný a neznámý pohyb bývalého zástupce Klesly a bývalého tajného agenta Čadka , který vlastně všechno zorganizoval .	35	4
Konec šroubováku změkne a můžeme ho opravit pilníkem .	1	6
Je to vžitý , ale chybně zvolený název : zvýšení teploty ve skleníku není dosahováno odrazem a zachycením zářivé energie , ale zamezením proudění teplého vzduchu ohřátého půdou .	9	5
Jak zdůraznil na čtrnácté plenární schůzi Ústřední rady ČSROH její tajemník soudruh Kačírek , jevilo se to dokonce jako jedna z hlavních podmínek pro úspěšnou práci všeodborového sjezdu .	15	3
Liberální společnost nabízí mnohem méně jistot , ty by však měly být nepochybné .	0	5
- zbavit se všech iluzí o naší vlastní výkonnosti , lákavých snů o marce za tři koruny a uvědomit si naši skutečnou situaci , ze které musíme vycházet ;	1	4
Diskuse o podmínkách vstupu zemí střední Evropy do aliance na pořadu našich jednání již pochopitelně jsou .	11	4
" To není možné ! "	2	8
Nové fakty a problémy vyžadují , aby k jejich objasnění byla vytvořena speciální teorie , která přesahuje terminologické a smyslové hranice systémů pojmů vzniklých v minulosti .	15	4
A jaké zázraky dokážeš ty , když tu vedeš učené řeči ? "	3	8
Na otázku , jak se dnes dívá na svůj případ , odpověděla : Dodnes nevím , odkud se v mém těle nandrolon vzal , a už se to asi nikdy nedovím .	10	0
První označme jako ekologický , druhý jako antropocentrický .	1	7
A přece se Sancho Panza neobejde bez onoho chrabrého i směšného rytíře a velitele : bez slavného Dona Qujiota by se rozplynul ve vegetujícím kolotání .	14	0
Nevhodné jsou všechny druhy , které způsobují nemocným nadýmání , mají značný obsah buničiny nebo jsou příliš aromatické .	12	6
V rámci novelizace zákona o civilní službě bude umožněno , aby osobní asistence patřila mezi činnosti , které mohou muži v civilní službě vykonávat .	5	5
Ajax byl můj pes a já ho - není to silné slovo - miloval jsem ho .	16	0
Rád bych přispěl jednou myšlenkou - a protože mne osobně tento problém v současnosti tolik nepálí , doufám , že bude prosta obvyklé zaujatosti .	14	1
Politickou protihodnotu za nespornou a účinnou ochotu ke spolupráci však Bonn nepovažoval za vhodné navrhnout .	12	2
Respondentům byla položena otázka " Jste pro , nebo proti ? " ( bez uvedení , o co jde ) .	0	6
Důležité je i ustanovení , že realizace Plánu aktivity bude pravidelně kontrolována , a to v červnu a v prosinci .	13	1
Od prvního dne se stal oporou nejlepšího místního klubu Sainte Rose a do Francie se vrátí až na samotný proces .	10	3
V případě udržení federace by totiž dohromady česká a slovenská levice mohla dobře zúročit svou mírnou většinu ve Federálním shromáždění .	18	5
Zakoupené helikoptéry měly konstrukční vady a pro potřeby armády byly zcela nepoužitelné .	6	2
Ale požáry pokračovaly i několik dnů po zemětřesení .	7	5
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	17	2
Proto jsme zvolili směnkový způsob obchodu s 13 procentním úvěrem , na němž se podílí Komerční banka .	14	9
Na počátku tohoto výzkumu bylo r . 1974 nenápadné zjištění graduovaného studenta Havajské univerzity J . Corwina : určité části vnitřního ucha dospělého žraloka obsahují okolo 240000 vláskových buněk , zatímco u mladého žraloka se jich vyskytuje okolo 20000 .	16	6
Pokud klient v letošním roce již podal anebo ještě před skončením roku podá výpověď zmíněné smlouvy , uzavře s ním banka dohodu o skončení smluvního vztahu k poslednímu dni jeho výpovědi .	12	9
" Doufám , že každý si teď bude pamatovat , že s Američany , ať budeme mít jakýkoliv tým , to nebude mít nikdy nikdo lehké , " prohlásil .	15	8
Tito lidé nedělají nic jiného , než shromažďují a vyhodnocují informace o nejrůznějších investičních možnostech a svým klientům pak doporučují ty investice , které nejvíce odpovídají jejich požadavkům a potřebám .	5	0
Spotřeba ropy v bývalém Sovětském svazu a východní Evropě letos a v příštím roce podle amerického úřadu klesne o 300 tisíc barelů denně .	14	2
Do dalších bojů nemohl nastoupit .	0	2
Vyžaduje - li výkon určité práce odborné kvalifikace , lze dohodu uzavřít jen s pracovníkem , který prokáže tuto kvalifikaci výučním listem , vysvědčením , oprávněním .	10	5
" Ne .	1	1
Také kolísání relativní vlhkosti vzduchu působí u většiny potravinářských výrobků na jakost nepříznivě .	3	5
O prémiovém řádu budou však s vedením klubu dále jednat .	6	5
Náš výrobek testovala i německá zkušebna s velmi dobrým výsledkem .	8	6
Jinak podle názoru pracovníků kontroly " Čedok jako odběratel minimálně čtyřikrát benevolentně souhlasil se změnami termínů přípravy a realizace stavby " - ( posun o třináct měsíců ) .	5	0
Jejich důvody jsou různé - od připravované reorganizace , přes nespokojenost v dosavadním zařazení , až po snahu o lepší uplatnění svých schopností .	8	0
Obvodní úřad pro Prahu 1 podmínil svůj souhlas s rekonstrukcí paláců vyřešením parkovací otázky .	6	6
Ta chalupa je sice na spadnutí , nemá ani elektrické osvětlení , ani studnu , ale zato malou zahrádku a v ní čtyři třešně .	5	5
Zavolaná policie odmítne příchod na místo do té doby , než někdo doběhne na náš centrální úřad a opatří pro ni povolení ke vstupu na akademickou půdu .	1	5
Za první překvapení nemůže McManus , ale překladatel Paul Wilson .	6	1
Jsou - li totiž možné různé geometrické prostory , pak stále ještě lze Kantův výklad zachránit .	10	1
Socialistická integrace a specializace by měla být využita k tomu , aby řada speciálních polymerů byla zajištěna z jednotek socialistických států , především k zajištění zpracovatelských strojů a forem .	25	6
22.55 Fantom operety , Konec Fantoma , zábavná parodie na operety 30 . let	8	5
Konkrétně , pokud si výdělečně činná osoba zaplatí dostatečně vysoké soukromé pojištění , bude se moci ze sociálního pojištění " vyvléknout " .	21	0
Tento systém , působící především v jaterních buňkách , ale přítomný i v jiných orgánech a tkáních , se obecně podílí na biotransformaci cizorodých látek .	5	2
* Na rozdíl od jiných firem jste dosud nezrušili svůj předvýrobní úsek , ač do výsledné bilance celé firmy loňského roku přispěl více než třímilionovou ztrátou .	12	0
Vaše dotazy čekáme na adrese Českomoravského profitu .	1	6
Jak LN sdělil vedoucí oddělení penzijních fondů ministerstva financí Miroslav Vele , požádalo o výplatu státního příspěvku za rok 1994 pro své klienty devět penzijních fondů .	8	5
Filtry na doúpravu pitné vody jsou dnes na našem trhu už běžným zbožím .	5	8
Koncem roku bylo bez práce 185000 osob - o 50000 více než v roce 1992 .	2	6
A tak nejzajímavějším momentem poslední třetiny byl faul Puchera na brankáře Biegla , což slabý rozhodčí Karas ocenil čtyřmi minutami trestu .	20	6
" Ani já , ani nikdo jiný z představitelů ODA jsme o příklonu ke středu spektra nikdy nehovořili .	5	4
Dodal , že u 75 až 80 procent takovýchto pacientů nenastanou trvalé následky , u zbývajících nemusí být následky velké , ale mohou " znepříjemňovat život " .	17	3
O možném původu závadné vodky říká Eva Zábojníková : " Na etiketách je napsáno Ukraina , ale nemohu prokázat , že vodka nebyla stáčena třeba u nás , jestliže se tu její etikety údajně vyrábějí .	0	2
Vstup do Severoatlantické aliance a do Evropské unie jsou dvě naprosto rozdílné věci .	9	4
Poptávka po těchto výrobcích v roce 1992 rapidně klesala .	7	2
Deficit amerického rozpočtu se v srpnu zvýšil o dalších 24.7 mld USD .	0	6
Je tu však jeden háček - dobrý poradce ctí anonymitu svých klientů , takže z této strany se toho asi moc nedozvíme .	22	0
Kapitán Slavie dostal od rozhodčího Baleje již v první části desetiminutový trest za přílišné řečnění .	13	5
Prsty ho zasvrběly a už měl v puse medovou kuličku sypanou cukrem a kokosem .	6	2
Jde o nepravidelně se opakující práce , jejíž výkon vlastními pracovníky by byl neekonomický .	2	2
V roce 1984 směřovalo z Kanady do Spojených států amerických více než 70 % leteckých motorů .	11	1
V komunálních volbách v roce 1990 byl do svého úřadu zvolen za Občanské fórum .	4	6
Všechno se k lepšímu obrátilo s blížícími se volbami do kocourkovského magistrátu .	5	2
V čistším , třeba i groteskním žánru ano - ale uvěřte potenciálně přirozeným reakcím ve chvíli , kdy mstitel bičuje nadřízeného , jeho roztleskanou tchyni vysazuje na skříň a v jasné chvilce moralisticky prohlašuje " tohle z nás udělali " .	19	9
Stále jsem doufala , že se " moje dny " jen opozdily následkem nějaké zdravotní záležitosti .	7	6
V úterý zmizela dívka , která jela domů po noční směně v baru .	1	5
Postupně se na uprchlíky dotáhli Sedláček , Pintarič a Krč a jako poslední Pekárek .	8	1
Dosažení porozumění mezi Izraelem a Organizací pro osvobození Palestiny bylo doprovázeno zveřejněním úmyslů různých mezinárodních organizací a zemí napomáhat rozvoji hospodářství na územích , na nichž bude na západním břehu Jordánu a v Gaze vykonávána omezená palestinská samospráva .	25	3
Naopak , zaznamenaly statisticky významné ochlazení povrchu během zimy a podzimu v oblasti západního arktického oceánu .	12	5
Náklady na rekonstrukci ( 5 , 049 mil . Kčs ) byly zaúčtovány přímo do nákladů podniku , místo aby byly kryty až z čistého zisku po zdanění .	25	6
Nejběžnějším užívaným ukazatelem je průměrná roční míra inflace , která charakterizuje změnu průměrné cenové hladiny za průměr posledních 12 měsíců proti průměru 12 předchozích měsíců .	24	6
Sítě zkruhované se budují řidčeji a sítě mřížové jsou spíše výjimečné , i když se u velkých městských sítí vyskytují v poslední době případy s velkým počtem vnitřních okruhů přirovnatelných k okům mříže .	25	6
Jak řekl LN odstupující ředitel Dančák , odbyt výrobků Zbrojovky Vsetín je na letošní rok zajištěn .	13	6
Já byla tehdy mladá švadlena , měla jsem dva pokoje , a tak jsem ten druhý pronajala třem nocležníkům , z toho , co mi platili , jsem si zaplatila činži i za sebe a ještě mi zbylo .	17	5
Vycházela přitom z dokumentů , které soudu poskytl Úřad pro dokumentaci a vyšetřování zločinů komunismu .	3	6
Přestože i dnes existuje doživotní trest , nepovažuje Benda za nejvhodnější , aby byl udělován natvrdo automaticky .	16	2
Za zaslané a ve VTM otištěné články , fotografie a kresby obdržíte honorář , který vám umožní nákup materiálu a nástrojů potřebných k realizaci dalších nápadů v domácí dílně .	25	6
Mexiko : dva jedna pro PRI	5	3
Pouze jeden obdržený gól si na svém kontě do 9 . minuty pěstoval domácí brankář Slabý ( za první poločas 10 úspěšných zákroků , celkem 19 ) .	4	3
Ve většině případů prakticky nesplňují požadavky spojené s pořádáním velkých koncertů .	0	2
Zpráva Bundesbanky tak přes příznivý vývoj inflace potvrzuje odhady finančních analytiků , podle nichž již v tomto hospodářském cyklu Bundesbanka úroky snižovat nebude a další pohyb sazeb bude směrem vzhůru .	0	5
Byl v tomto lidu oblíbený , a také i proto , že vynikal krásou .	8	1
Je nesporné , že ilegální obchod se štěpným materiálem ohrožuje Rusko stejně jako ostatní svět .	12	1
Zvítězí - li varianta dvoukomorového parlamentu ( k níž se zřejmě přiklání většina nynějších poslanců FS ) , Poslanecká sněmovna bude mít 200 poslanců a bude sídlit v Praze , Senát se 100 senátory bude v Bratislavě .	37	0
Můj starý spolužák chviličku zaváhal , když mu v Uckru začaly lítat kulky kolem hlavy , a nakonec ho východní Němci chytli .	12	5
Výsledkem otevření hospodářství , devalvace , vnitřní směnitelnosti koruny a realokací ve struktuře vývozů jsou tedy již nyní podstatné úspory a nikoliv výprodej národního bohatství do zahraničí .	23	5
Zdeněk Matějček : Není to časté , ale chodí k nám rodiče takovýchto dětí a žádají vyšetření .	17	0
Leč mám pochybnosti , zda budeme úspěšní , právě pro ten malý podkritický rozměr společnosti , pro malé množství dostatečně motivovaných a schopných lidí a , ke škodě věci , existenci pašalíků .	12	6
Kontakt : CMC , nám . 5 . května 2 , 250 88 Čelákovice , tel . : ( 0202 ) 92151 - 9 , 92237 , FAX : ( 0202 ) 91997 .	26	0
Přítomni : Votruba , Asingr , Forgáč , Němec , Olbrichová , Nesměrák , Pasák , Raděj , Švihla , Vaněk , Vlková , Záveský .	11	0
( Mohlo by se to týkat právě i případu Castra , viz Vesmír 70 , 523 , 1991 . )	1	6
V uplynulých pěti letech jsme zažili napětí mezi parlamentem a prezidentem , jemuž se možná v parlamentním systému jako potřebná chvíli jevila moc dostupná pouze v prezidentském systému .	2	3
* Nový typ dlažby má velkou pevnost oproti jiným typům ( vyrábí se tlakem 600 tun ) i při malé tloušťce a rozměrech 40 x 40 , resp . 40 x 60 cm .	32	4
Objekt získalo město od bytového podniku v době , kdy zde probíhala rekonstrukce na malometrážní byty , řekl k tomu Lidovým novinám starosta Volyně Václav Hadraba .	16	0
Vždyť například chlapec s lehkou mozkovou disfunkcí není jen v rodině či ve škole .	0	1
Jak dávno se nám zdá ta doba , kdy byly natáčeny filmy Anna proletářka , Rudá záře nad Kladnem , Tanková brigáda , Tam na konečné , Občan Brych a další a další .	8	1
Mluvčí armády USA oznámila , že Američané pomohou nevládním organizacím budovat školy a obnovit veřejné vybavení zničené během dva roky trvající občanské války mezi znepřátelenými somálskými klany .	24	6
Auto Delta tak na několik měsíců získá k volnému disponování sumu půl miliardy korun .	0	5
Makedonský večerník Večer doplňuje , že Rommel zakopal na makedonském území asi dvě tuny zlata , tedy část pokladu , který naloupil za vojenského tažení v severní Africe .	28	0
Majitelé nelegálních kopíren a organizátoři nelegální distribuční sítě se mohou dostat za mříže až na pět let .	5	5
Kdo bude úspěšný letos ?	3	1
Už syn Boleslava # Strachkvas přijal roucho benediktinské v řezenském klášteře * Jimrama , jeho sestra Mlada se stala abatyší prvního ženského kláštera při chrámu * Jiří na Pražském hradě .	27	2
Kladenský Burgr potom o chvíli později definitivně zlomil odpor domácích .	2	1
Další obžalovaný měl vyhrožovat na policii , že pokud policisté nepropustí na svobodu ostatní obviněné , na Václavském náměstí vybuchne bomba .	9	6
Automobilka Škoda předpokládá , že i v letošním roce zůstane prodej vozů v tuzemsku na dobré loňské úrovni ( tehdy včetně Slovenska 95500 ) .	14	2
Rozhodčí : Amler .	3	0
* Po smrti Jana Nepomuckého vyschla Vltava tak , že ji nebylo nutné překračovat po mostě .	0	0
Doufejme , že tuto vůli vláda letos i v letech příštích prokáže , a to i bez proklamativního ústavního zákona , který svou podstatou připomíná spíše éru větrodeštismu .	24	9
Vysvětluje si ji neujasněnými pravidly v hospodaření obcí i únavou lidí z výkonu veřejné správy .	13	5
Poločas metastabilního bromu je asi # hodiny a teprve základní isomer bromu se rozpadá s poločasem # minut na stabilní konečný produkt krypton .	1	6
Dva saniťáci nakládají matku na nosítka , je úplně bezvládná , nikdo nemluví , všechno se odbývá za naprostého ticha .	9	5
V sociologii revizionisté především potlačili její marxisticko - leninský teoretický základ , historický materialismus .	6	2
Další příčiny popisuje dobře Claude Steiner ( Wie man Lebenspläne verändert , 1982 , str . 161 ) .	13	0
Má tak být položen základ k naplnění vize Billa Gatese , šéfa Microsoftu , o přístupu k informacím na stisknutí tlačítka .	12	6
ÚR byla seznámena se zásadami pro poskytování odměn a prémií pracovníkům ÚJČ ČSAV , které schválil ředitel ÚJČ a ZV ROH a podle nichž se bude v # i v letech příštích postupovat .	4	5
Holka nám roste do krásy , říká si otec , orosenou sklenicí sledující mumraj příprav na lekci tanečních .	9	0
Naši partneři by teď měli chápat lépe než předtím , že Dánsko má svůj pohled na smlouvu , řekl premiér Poul Schlüter .	22	0
Střední jízdní pruh slouží k předjíždění v obou směrech , popřípadě k objíždění .	6	2
Hrubý domácí produkt ČR zaznamenal proti roku 1989 pokles o více než 20 % , průmyslová výroba a stavebnictví o 30 - 40 % .	19	2
Známe případ člověka , který byl v koncentráku pět let .	8	3
Když se malé léčky míjely účinkem , přišel Kudlín s těžším kalibrem .	6	0
Bratr se zaradoval , přepsal text rukou ( systémová pojistka , aby ho za žáka nemohl napsat někdo jiný ) a odevzdal .	12	5
Změníme proto systém hry , místo brejků se budeme pokoušet o nátlakovou hru . "	13	0
Dělali jste všechno pro to , abyste nás v Mnichově dobře reprezentovali . "	7	4
Budou proto náchylní podlehnout lísavému a vemlouvavému našeptávání těch , kdo se budou prezentovat jako obrození , nedeformovaní zastánci socialismu .	7	5
Např . zemědělské družstvo v Buděcku vykazuje padesátimilionovou ztrátu , Mořice pětadvacetimilionovou .	1	0
Představy těch sedmnácti mladých byly přesně vyhraněné , vydat se za lidmi , kteří žijí na místech revolučních tradic evropského proletariátu , vydat se po stopách Pařížské komuny i toho , co ji předcházelo a co následovalo až po dnešek .	3	6
I když bylo loni na území Národního parku Šumava ( NPŠ ) vytěženo zhruba 160 tisíc m 3 dřeva , nelze hovořit o úmyslně intenzívní těžbě .	11	0
Vedle nich se má objevit také Shakespearův Hamlet v režii dalšího nového člena souboru Jana Nebeského ( jeho předpremiéry se konaly v červnu v klubu Roxy ) .	26	0
Proto nechyběly ani na mezinárodní přehlídce Rozbité zrcadlo věnované médiu malby , která putovala vloni Evropou .	11	0
A vyvrtá se , provede se injektáž a opět hloubkové spravování a ruční spárování .	12	5
O výsledcích ankety rozhodlo přes tři tisíce dvě stě platných hlasů .	2	5
V Praze rychle bují drogový černý trh s látkami nám po dlouhá léta neznámými , jako je heroin , kokain , LSD a dokonce relativní novinka Ectasy .	19	6
Jméno toho , kdo konečně určí , co je ta skutečnost , se kterou má vše ostatní korespondovat .	14	8
Drahokamy v namibijských vodách jsou asi 60 milionů let staré a urazily patrně vzdálenost 1500 km , než se na tato místa dostaly díky tropickým lijákům z řeky Orange v Transvaalu .	28	3
Jsem přesvědčen , že zásady výchovy uměleckého vkusu a náročnosti , preciznosti jejich výrazu nelze vypěstovat abstraktní cestou , uměle zjednodušenou metodou .	5	5
Na své si už přijdou vyznavači metalu ve stylově čistém pořadu Dr . Heavy a Mr . Hard .	2	3
Rekordní teploty 29 . prosince : max . 14.2 st . v roce 1974 , min . 26.2 v roce 1799 , normál je -0.6 st . C .	17	1
Po skončení druhé vlny kuponové privatizace se rozšíří i počet akcií obchodovaných na obou trzích .	12	2
Všechno nějak dopadne .	1	1
Odmítl tak tvrzení Washingtonu , že kubánská emigrace do USA je jen důsledek politiky Fidela Castra .	2	5
U nich máte záruku solidního a korektního jednání .	8	0
Podle tiskové mluvčí českého ministerstva kultury Evy Rolečkové návrh příslušných smluv předloží slovenská strana do 15 . května .	5	5
Oba tábory si totiž představují , že dějiny jsou jakousi babiččinou krabičkou , z níž si každá doba podle svého vkusu vybírá cingrlata tradic , aby se jimi ověsila na sváteční bál .	2	3
Pro mne bylo nejdůležitější zjištění , že prý odběr bylo možno uskutečnit i na letišti .	11	4
Autor nás poučuje , že " Představa příčinnosti v oblasti přírodních věd je rovněž produktem tohoto ' paranoidního ' typu myšlení . . . "	4	1
Kdyby , že jen v pondělí vydala na záchranné operace z devizových rezerv částku rovnající se 50 miliardám franků .	0	9
Drnovičtí ani po tomto varování nedokázali svou hru zpřesnit .	0	6
Budeme se muset spolehnout na další výzkum ( prodlouží antioxidanty život pokusných zvířat ? ) i demografické studie ( zvýší se u nás doba dožití se zvýšením antioxidantů v potravě ? ) .	8	9
Komerční média , jako každé podnikání , jsou závislá na přízni zákazníků .	7	8
Nadnárodní společnosti jsou jedním z největších současných chlebodárců , neboť přímo zaměstnávají 73 miliónů lidí , což představuje 10 procent veškerého průmyslového dělnictva .	16	2
Není pak divu , že toho o nás Španělé vědí možná víc než my o nich a chtějí vědět víc .	7	4
Klasické duobusy jsou kloubové , přičemž jejich přední část je vybavena kompletním trolejbusovým pohonem a zadní část autobusovým s automatickou převodovkou .	16	5
Zápasy , na něž se trest vztahuje , musí mužstvo sehrát nejméně 30 km od Brna .	9	5
Právě ohled na možnost blokovat ve Spolkové radě zákony schválené Bundestagem nutí bonnskou vládní koalici brát ohled na názory opozice .	18	6
Pohyb obyvatelstva ve státech ES bude volný .	0	6
Radnice mu pozemek prodala za 212.5 miliónu korun .	7	5
Skladbu není možné nacvičit na poslední chvíli , protože všechny dovednosti je třeba naučit , zautomatizovat ve spojení s půdorysným řešením jednotlivých částí a samozřejmě s hudebním doprovodem .	13	4
V oné zárodečné úspěšné populaci samozřejmě nežila jedna žena .	8	5
Parrisová ( obě Jam . ) 55.25 .	7	0
Není také nutné zatracovat vše minulé , naopak je potřebné využít vše dobré , co bylo v této zemi vytvořeno , a na naši komunistickou minulost " hledět v historických souvislostech . "	5	5
Mezi plynovými sporáky si vybereme nejen dle druhu plynu , jímž má být vytápěn , zemní plyn , svítiplyn , propan - butan , ale samozřejmě i dle vybavení , velikosti a vzhledu .	3	3
" Nedostatek obilí v Číně znamená , že je ho nedostatek všude , " prohlásil Lester Brown z World Watch Institute při diskusi ke snižujícím se světovým potravinovým zásobám .	9	5
Tím se stává , že i ve zcela čistých polovodičích bez příměsí existuje vlastní neboli intrinsická vodivost .	2	9
S tím ovšem nekorespondují například požadavky jednotlivých ministerstev na finanční prostředky z rozpočtu na příští rok , které jsou podstatně vyšší než letos .	4	1
Jen si vzpomeňte na známou scénu : k hlavnímu hrdinovi se tmou noci plíží zrádný rudoch , aby mu , nic netušícímu , zasadil zákeřný úder .	10	3
" Obvykle můžeš jednat buď tak nebo tak , třetí možnost je odklad a to znamená , že se stejně jednou budeš muset rozhodnout .	5	1
Seznam mají vypracovat České dráhy , posoudit ministerstvo dopravy a schválit vláda , a to ve druhé vlně privatizace .	2	4
( Viz Dnes na Strahově : ČSFR - Belgie , str . 16 . )	1	7
Expozice traktorů Zbrojovky Brno UPZT s mechanizačními prostředky Výzkumného ústavu zemědělského , Státní zkušebny strojů .	3	5
Proto je do bakalářského studia na Ekonomické fakultě v Chebu , v oboru ekonomika terciární sféry , zařazen doporučený výběrový předmět rekondice pro manažery .	22	2
Hudební festivaly Musica Iudaica IV . a Jazztival obdržely po 250 tisících , časopis Hudební rozhledy 610 tisíc korun , Ateliér téměř půldruhého miliónu a časopis Architekt půl miliónu korun .	0	6
Není moc silná ? " vyrušil ho ze vzpomínání svobodník .	6	6
Na BÝKOVĚ ( 21 . 4 . - 20 . 5 . ) silvestrovském stole by neměl chybět pilav , jestliže si jej připraví z rýže ochucené skopovým , bude výsledek naprosto ideální , zvláště pokud jej doplní červeným vínem .	16	6
V roce 1972 stáli v čele Němci Beckenbauer , G . Müller ( oba hráli za Bayern Mnichov ) a Netzer ( B . Mönchengladbach ) .	26	0
Nedávná výstava Historie výpočetní techniky v České republice , která byla počátkem léta instalována v Severočeském muzeu v Liberci , znamenala užitečné připomenutí obětavé a navzdory podmínkám docela úspěšné práce několika generací techniků .	22	5
A pro srovnání ceny pokojů , 140 korun dvoulůžkový pro domácí , 380 korun pro cizince .	4	6
Z pohádkoslovného materiálu Erbenovy pozůstalosti postrádáme zejména materiálové zápisky Erbenových spolupracovníků , které až dosud byly využity jedině k motivické revizi vlastních Erbenových textů .	0	2
Když budeme mít areály a ne zapálené lidi , nebude nic .	3	6
Za druhé bych chtěl říci , že mluvit o pěti letech je falešné .	12	5
Na úspěšném jednání o stavbě plynovodu i pozdějších dodávkách má zájem nejen Černomyrdin , někdejší šéf Gazpromu a hlavní představitel mocného naftového a plynárenského lobby v ruské vládě , ale i Polsko .	1	5
Ježek mohl být odvolán na pátečním zasedání prezidia .	8	0
Do letošního léta byl jediným stínem nad touto zemí východní Afriky stín zbytku světa .	3	6
Druhým důvodem je naše přesvědčení , že výkon podniku , především cash flow se musí zlepšit , a teprve potom bude celá věc zajímavá pro zahraniční banky .	23	5
Svou fascinující osobností vtiskne nesmazatelnou pečeť nejen novému řádu , ale celému dvanáctému století , jež někdy bývá nazýváno stoletím Bernardovým ; stoletím , jehož význam pro evropské kulturní dějiny může být stěží přeceněn .	4	5
Festival Starý zákon v umění začne v září v Praze .	1	6
(1) Položka "C.I._Časové_rozlišení" obsahuje tituly časového rozlišení , které mají pasivní zůstatek .	0	0
OSN rozhodlo o trestu za " špatné chování " , aby ho však vzápětí neprohlásilo za trest , ale jen za jakousi procedurální nezbytnost obvyklou v případě , kdy po rozpadu státu nezůstane žádná jeho část dostatečně dominantní .	10	3
Má za sebou lásku velikou jak smrt .	6	5
Zdroje považujeme buď za ideální zdroj napětí , s nulovým vnitřním odporem , nebo za ideální zdroj proudu , s nulovou vnitřní vodivostí .	1	9
Těžko bych mohl někomu vykládat , že jsem se už v deseti letech tajně převlékal na půdě do různých kostýmů .	5	0
Uvažoval jsem , co těch zbytečných dvacet minut budu na opuštěném venkovském nádraží dělat .	2	0
Úmyslně jsme se totiž jeho obchodu vyhýbali : v zemi , kde se jakýkoli drb mohl stát donašečovi prostředkem , jak se zbavit těch , kteří mu nevoněli , představovali podobní tlachalové veliké nebezpečí .	33	5
Předpokladem , aby v Evropě mohla vzniknout měnová unie ( tj . jedny peníze ) , k níž Maastricht směřuje , musí vlády členských zemí dělat velmi podobnou hospodářskou politiku .	25	4
Vytyčení hranice v r . 1920 právě na Olze , takže v ČSR zůstala polská menšina , považují za křivdu mnozí Poláci dodnes ;	5	1
Ostrý ruční granát z 2 . světové války nalezl zaměstnanec Velkoobchodu v Poděbradech v areálu podniku .	2	6
S jídlem roste chuť a z " politické neúnosnosti " by mohl být obviněn i některý ministr ODS .	7	5
To znamená , že nepřipustíme , aby někde v odstávce brali stoprocentní plat a jinde jen 60 procent , " dodal předseda škodováckého výkonného výboru rady odborářských předsedů Jan Mádr .	24	6
Georges Charpak získal prestižní uznání za vynález mnohodrátové proporcionální komory .	4	5
A tak se interpretce daří zbavit postavu Strunové výlučně záporného pojetí a s citem jí vlastním staví před nás obraz tvrdé , ale do hloubi srdce nešťastné bytosti .	28	0
Thomas Adams vstoupil do drogistického obchodu na rohu Broadwaye a Chambersovy ulice a spolu s ním tam byla i malá holčička , která požádala o žvýkací gumu za jednu penci .	12	1
Léčení v lázních bude možno v těchto případech poskytnout nejdříve za # týdnů a nejpozději do # po vzniku akutního infarktu .	8	4
Naopak je tu nebezpečí , že znovu vypuknou boje mezi povstalci a armádou , a to i přes výzvy Washingtonu k umírněnosti a respektování lidských práv .	23	5
" Mnohé , co je běžné pro normální občany naší republiky , nebylo a ani nemohlo být v době přípravy na OH běžné pro vás .	23	2
Na právě probíhající schůzi sněmoven FS by měl být znovu volen předseda kontrolního orgánu FS pro FBIS .	4	5
Medik nepochyboval o tom , že žárlivý plešatec odhalil doktorčin signál a teď se mu svými přátelskými výlevy vysmívá .	5	1
Rachel běžela k synovi , vzala ho do náruče , hladila a líbala , zkoumala , jestli se mu nic nestalo .	10	6
Ministr Ruml včera reagoval na názor některých opozičních představitelů , že by vypracování materiálu pouze pro volební potřeby ODS mohlo být zneužitím vládní funkce .	8	6
Konečně nepovažujeme za chybné , že vláda nejde cestou tzv . strukturální politiky založené na " vědeckých " prognózách a " strategickém plánování " .	4	0
Jako mírové síly , jako nájemci vojenských základen i na základě smluv jsou tam zase titíž důstojníci a tytéž pluky jako před zánikem SSSR .	8	1
Stávalo se mi to zvlášť ke konci sezony a dost mě to štvalo .	4	1
Letošní kolekce je ve zcela opačné poloze .	2	8
A také si vždy poradili .	3	1
Následky jeho činu však přesáhly veškeré očekávání .	4	7
To však lze zodpovědně uskutečnit jen na základě půdních rozborů .	0	4
Zvláštní zpravodajka LN v New Yorku Alena Drtinová	0	5
Tvrzení 9 .	0	5
Někdy je záruka až padesátiletá .	5	0
Humanismus v nejširším významu slova znamená tedy označení nebo vymezení toho , co patří jen člověku , co vytváří podstatu člověka , lidskosti .	15	6
Vrchol perského umění , nejmladšího umění starého Orientu , spadá do období vlády Achajmenovců a trvá poměrně krátkou dobu , # let , a to od poloviny # * , kdy se vytváří mocný perský stát .	0	6
Byl tu složitý přepis negativu , který nakonec obstarala Čs . televize , a " vyrovnání " mezi obrazovkou a majiteli práv .	22	0
" Evropa má nezanedbatelný rozměr , který je spojen s evropskou identitou .	5	0
Distribuce signálu podél kochleární přepážky připomíná klaviaturu s opačným řazením kláves .	0	5
Přibližuje se dnes , pět let po něžné revoluci , střední škola solidnímu evropskému průměru ?	2	1
Vyskytují se v jen málo obměněné formě u všech modelových živočichů , jejichž vývoj byl podroben molekulárně genetické analýze .	4	2
V některých zemích bývalého východního bloku lidé setrvávají v jakémsi očekávání a domnívají se , že blahobyt nastane sám od sebe .	17	8
Úředníci KB zbystřili a již v březnu podstatně omezili možnosti , jak na uvedené vklady s pevným vysokým úrokem přihodit další peníze .	15	2
" Můj spolužák K . T . nijak na střední škole nevynikal , byl takový slušný střed , od kterého se mnoho neočekává a který tedy nikoho příliš nezklame .	22	8
Soukromých škol přibývá pomalu TISÍCOVÁ EXPANZE JEN U PRACOVIŠŤ PRAKTICKÉHO VYUČOVÁNÍ	4	5
George Horace Gallup ( 18 . 11 . 1901 - 26 . 7 . 1984 ) , statistik , jehož jméno se stalo téměř generickým pro výzkumy veřejného mínění .	19	2
Hlavním problémem je vysoké úvěrové zatížení ;	4	5
První tři penzijní fondy , kterým bylo k této činnosti uděleno povolení , mohou začít fungovat od tohoto pondělí .	2	6
V Praze se prý zase začnou stavět byty , ale budou mít podstatně vyšší nájemné	7	6
Klienty Sodexha jsou průmyslové závody , státní instituce , banky , školy , nemocnice a lázeňská zařízení .	1	5
Největší z nich , Írán , podporuje šíitskou frakci Hezbe vahadat , kterou roku 1990 sám vytvořil .	12	4
Některé jim tyto kurzy hradí , platí jim dopravu a podobné výdaje , dodal O . Brabec .	7	4
Podle sdělení České pojišťovny naštěstí většina poškozených vlastníků uzavřenou pojistku měla .	2	5
Musel jsem tenkrát provést rozsáhlá zaměření k jednomu stavebnímu projektu a téměř každý den jsem se trmácel po cestě určené pro trakaře , hluboce vymleté od monzunových větrů , pak cestou necestou přes suť , štěrk a suché křoví .	20	2
Někdy však jen o málo méně domýšlivý titul trefí do černého .	4	2
Pro transformaci přibližně jedna ke dvěma frekvenčně řízený Jonesův obvod na * a dále frekvenčně fázově řiditelný měnič s měkkou komutací podle * .	3	4
V málokteré zemi je tak zakořeněna představa , že školní výsledky nic neznamenají , neboť teprve praxe prověří skutečné schopnosti .	0	2
Takové množství rozvinutých přirovnání navozuje u čtenáře ( a navozovalo jistě i u někdejšího posluchače ) představu mohutného slovního gejzíru .	1	5
Slyšel jsem , jak zvonek vyzvání , a z celého srdce jsem si přál , abych zaslechl maminku , jak jde otevřít .	15	4
Když se však poslancům nepodaří zrušit veto prezidenta Walesy , potom se snaha prosadit rozšíření potratového zákona ve jménu práva žen a rodin v těžké materiální situaci může stát v prezidentské předvolební kampani zbraní postkomunistické levice .	15	6
Během srpnové provozní přestávky byla v provozu Umělé pryskyřice II instalována třetí linka na výrobu základních epoxidů .	0	2
V tomto směru nepřináší vyhláška žádnou podstatnou změnu proti minulému stavu .	0	2
A že z toho ten kluk nebo holka bláznivá stejně moc mít nebudou .	6	1
Mates : V I . pořadí je 1 výhra 102989 Kč , ve II . je 107 výher 1462 Kč a ve III . je 3110 výher 82 Kč .	11	0
Jistou účast v play off nemá zatím ani sedmý Litvínov , který prohrál 0 : 3 v Olomouci .	13	1
dva samostatné rámečky	2	6
V žádném případě .	0	2
Pro zjednodušení jsou transformátory považovány za ideální , s převodem * .	3	6
V obchodě to mohou být různé potraviny a poživatiny , o něž se ošidí spotřebitel , v zemědělství pak některé základní výrobky a produkty .	24	0
Něco jiného je , že k tomu může být politický důvod , například snaha uvolnit rozpočtovou kázeň v období voleb a těmito výdaji na úkor budoucnosti přispět k lepšímu postavení určité strany ve volbách .	0	2
K privatizaci hutí na severní Moravě a ve Slezsku Češka řekl , že porada ekonomických ministrů schválila projekt privatizace Třineckých železáren a nyní už může být otevřeno výběrové řízení na vlastníka 51 procent akcií této firmy .	14	6
Začal hledat časně ráno .	4	0
Prvé veřejné závody se uskutečnily roku # v Paříži .	6	1
Podíl na zisku je v článku zmíněn , avšak v případě pojištění nabízeného Českou pojišťovnou je důležitou skutečností , že pojištěný má mimo sjednanou pojistnou částku zaručenou zvláštní prémii a navíc valorizaci .	10	6
Jsou zvyklí žít v přepychu . "	6	0
Alvareze nejvíce proslavil radarový systém typu řízení přiblížení ze země ( GCA ) , který hrál hlavní roli v letectví , a to zejména při vytvoření poválečného leteckého mostu pro Berlín .	22	4
Největší nárůst ceny například u hovězího masa předního s kostí proti konci roku 1993 zaznamenali v Severomoravském kraji , a to 48.3 procenta , zatímco v Praze byl tento nárůst pouze 14.4 procenta .	23	0
Dnes , po ročním období , CZV KSČ zhodnotil celkovou situaci v přijímání nových kandidátů strany .	16	0
" Do konce března je dosti dlouhá doba na to , aby se našlo kompromisní řešení , " řekl v sobotu bezprostředně po dvoudenní inspekční návštěvě u české jednotky dislokované v tzv . Republice srbská Krajina ministr obrany Vilém Holáň .	28	5
Globálně lze říci , že prostor mezi Ruskem a Německem bude buď pásmem zranitelných roztříštěných státečků se spory o menšiny , nebo přijme určitou možnost středoevropské integrace ( např . Polsko + Československo + Maďarsko , Pentagonála ) .	5	6
V populárněvědeckých časopisech stále častěji čteme o tzv . virtuální skutečnosti .	9	5
Vedle Sibery mají další piloti Motorsportu Škoda tato čísla : 6 Triner , 9 Štolfa , 12 Berger , s favority pojedou i posádky z Finska a Dánska .	13	1
IRA na atentát nebude reagovat	1	2
Souborný katalog periodik se zpracovává v UK Bratislava .	5	2
V Marxových domech se dokončuje # bytových jednotek ve svépomocné družstevní výstavbě , je proveden výběr staveniště a vydáno stavební povolení k další svépomocné výstavbě .	7	5
Nově navrhují i odpočet pojistného z daní v případě dlouhodobého životního pojištění a také soukromého nemocenského a důchodového pojištění .	8	6
Provádějí většinu operací za denního světla , aby ušetřili elektřinu .	2	5
Zřídila ji nadace Naše dítě , jejíž zakladatelkou je Zuzana Baudyšová .	9	5
Bývalí členové Varšavské smlouvy v něm mohou vidět příslib , po němž prahnou - Moskva bude uklidněna a dveře do NATO se pro nás otevřou .	13	0
Psychicky amerického tenistu zlomil druhý set , ve kterém vedl už 5 : 0 , ale po devíti neproměněných setbolech ho nakonec ztratil .	15	1
Pomník si musí být podobný , zatímco socha inspirovaná něčím , událostí nebo činem jedincovým , může jít vlastní cestou a držet se pravdy jen vnitřně , ideově .	6	1
Namítnete mi snad , že kult svatojanský nebyl jen poctivou naivností barokové doby , vzpínající se žádostivě k nadpřirozenému , ale že v něm byl i cíl církevně politický : zatlačit Husa !	31	6
Opasek se před válkou stýkal s představiteli strahovského kláštera premonstrátů Zavoralem a Jarolímkem .	11	1
Kdybychom ptát , zda nejde o rafinovanou podbízivost - podobnou otázku bychom si však mohli položit třeba i u společensky podstatně méně provokativních románů Umberta Eca .	7	5
Zda to bude plošným zkrácením pracovní doby ( a vícesměnností ) , či regulací přílivu jiných , než domácích pracovníků na trh práce , není v této souvislosti pro české firmy podstatné jen zdánlivě .	11	0
Se svým 11 procentním podílem na tvorbě hrubého produktu a 300 tis . pracovníky , patřilo od samého počátku ekonomické transformace k těm odvětvím , která se nejlépe přizpůsobila tržním podmínkám .	2	1
O úspěch výrobce plsti a technických textilií a . s . Mitop se zasloužil i proslulý karneval v Rio de Janeiro .	13	7
Podle šéfredaktora Harmonie Pavla Kaliny se tak částečně odstraní konkurence titulů žánrově nesouměřitelných .	13	0
Základní a střední vzdělání získal na metodistických misijních školách , v letech 1938 - 1940 studoval umělecký směr na černošské univerzitě ve Fort Hare , poté dálkově práva na Witwatersrandské univerzitě .	3	5
Navíc jsou v nich podskupiny , kde si lidé po generace vyhledávají své životní partnery v těsném sousedství .	12	5
Dodal , že loni podalo tuto žádost 200 odsouzených .	1	0
Termín do # července , zajistí vedoucí VS a VB .	10	0
Tenis nepotřebuje operaci srdce	2	5
Pak slávisté trochu polevili a brankář Stejskal se jen díval , jak mu z kopačky Neumanna a za chvíli i Kopřivy letí míč do břevna .	21	8
První aplikace , kterou Agrotech uvádí na trh , se týká dávkování jadrného krmiva pro dojnice u volného ustájení .	4	6
A děti , které mají nápadnou vadu a můžete je sledovat takříkajíc jako na dlani .	12	1
Má to své důvody , především finanční , není také třeba kalkulovat s odlišnými zvyklostmi a společenskými rituály : láska , rodina a mravní kodexy se nemění , jen technika pokročila .	14	5
O jaké rozdíly zde jde , napovídá sémantická dichotomie obsahových a významových složek .	10	1
Dříve než bude možné definovat teorie a metody , je třeba poznat skutečnou situaci a úroveň výuky na školách pro sluchově postižené .	6	1
Dodal , že u 75 až 80 procent takovýchto pacientů nenastanou trvalé následky , u zbývajících nemusí být následky velké , ale mohou " znepříjemňovat život " .	18	6
Neznamená to ani , že by lexikální statistika , kvantitativní lingvistika sama měla řešit tuto problematiku .	2	1
je mrtvá , ať už ji někdo pozoruje , či nikoli .	2	0
V době řešení podstatných otázek budoucnosti tohoto státu a národa a současné ekonomické situaci se domníváme , že občané mají právo požadovat po jimi zvolených zástupcích maximální hospodárnost a skromnost , " uvádí se ve stanovisku .	31	0
Revoluce přece jenom ve standardní duševní výbavě urozeného člověka těžko hledá místo .	12	0
Snažím se točit univerzální příběhy a ne příběhy o Češích , Rumunech nebo Němcích .	14	0
O . Kaftan , člen bankovní rady ČNB pověřený řízením bankovního dohledu přiznal , že v praxi dohledu byla v poslední době slabá místa , což potvrdila i kauza Banky Bohemia .	23	5
Devět kandidátů na prezidenta USA z Republikánské strany se v neděli představilo předním členům strany ve městě Manchester ve státě New Hampshire , a fakticky tak zahájilo kampaň před volbami 1996 .	20	2
A tento " současný svět " nebude světem člověka .	3	6
Martin Růžek nikdy ze sebe nedělal anděla .	4	3
Naše firma celý systém prodeje řídí a určuje konečnou cenu , říká Jiří Oslizlo ( na snímku ) , obchodní ředitel Data Int .	13	6
V poslední fázi sestupu , ještě když přídí míří příkře k zemi , mírně ztrácí správný směr .	7	5
Všichni řečníci na demonstraci vyloučili účast SDS ve vládě , která by byla vytvořena na základě současného parlamentu .	9	0
" Současné přijímání ústavy je podle jeho slov opožděné , neboť předchozí vláda prý místo služby věci národní a společenské preferovala egoismus a touhu po moci .	3	5
Jak trefně poznamenal jeden z členů našeho výboru , je citovaná vyhláška ve své podstatě podobná vyhlášce mobilizační .	10	5
Tyto poznatky se uplatňují také v metodikách jednotlivých učebních předmětů , rovněž řešení problémů literární výchovy v dosavadních metodických pracích nepřesahuje rovinu interakce učitele a žáka .	9	6
PASNet mimo jiné umožňuje , aby akademická pracoviště mohla rychle ( 155 megabitů za sekundu ) a spolehlivě komunikovat se superpočítačovým střediskem vysokých škol , umístěným v Ústavu výpočetní techniky Univerzity Karlovy .	4	0
Mezi každými dvěma body je určen polynom třetího stupně a to tak , že v bodech musí nabývat předepsaných hodnot a jeho první derivace musí nabývat přibližně určených hodnot a * .	13	1
" Jestli si myslíš , že voda v řece dokáže smýt tvoje hříchy a slabosti , pak by podle tvého přesvědčení musely být všechny ryby , žáby a všichni krabi svatí .	12	6
Tatramat má ovládací prvky , programátor , termostat , klávesnicový spínač s pěti tlačítky umístěnými na čelné stěně v horním okraji pračky .	1	8
Téměř sto firem se představí na ekologické výstavní akci FOR ECO , kterou do pražského Paláce kultury připravuje na dny 23 . - 27 . února Nadace pro rozvoj architektury a stavitelství ABF .	17	9
Přesně známe své náklady a výnosy .	4	1
Mafie vkládá nezákonně získané peníze do umění jak v normálních dražbách , tak placením objednaných krádeží uměleckých děl .	17	5
Kontakt : Opravna obuvi , Jiří Smetana , Seifertova 11 , 130 00 Praha 3	5	6
" Je to také vaše vítězství , pomohli jste skoncovat s apartheidem , " řekl Mandela osm dní před tím , než s největší pravděpodobností nastoupí úřad jako první černošský prezident v dějinách JAR .	2	4
A pokud návštěvník najde vlastní konotace ( třeba s vědeckými kresbami , s dekadentně - křesťanskou symbolikou či s dokonalostí formální hry ) , bude to i k jeho intelektuálnímu prospěchu .	1	1
V důsledku tohoto " útoku na liru " značně poklesly valutové rezervy italské pokladny .	10	5
Kdyby , jak nedostatečně se věnují práci herců .	5	9
Zde lze také dostat formuláře pro zpětnou výplatu kanadských daní za některé nákupy při výjezdu ze země podobně jako v západoevropských státech .	22	0
Univerzální penzijní fond Everest , který v pondělí obdržel licenci ministerstva financí , chce nabízet penzijní připojištění se státním příspěvkem od 1 . dubna .	16	5
Kromě toho do tří let postaví ve městě na své náklady travnaté fotbalové hřiště a do nevýdělečné části areálu umožní přístup obyvatelům .	0	2
Ukládání těchto látek zůstává stále velkým problémem jak pro vlády , tak pro jaderný průmysl .	3	9
" Jestliže čas v někom neztišil hněv či nenávist , ať je obrátí proti mně , " prohlásil .	11	4
Toto setkání ukázalo , že mladí mají dost problémů , které bude nutno v budoucnu řešit , a že i mladí pracovníci vynaloží veškeré své síly , aby pomohli závodu v plnění úkolů .	6	8
Nemohu rozhodovat o zabití - úmyslné vraždě svého děcka ať už narozeného nebo nenarozeného .	7	5
Důležité je tedy sestavit takový výrobní , příp . výrobkový program , který bude vyhovovat přáním a potřebám spotřebitelů .	5	6
Ano , takto Židé žili dlouhá staletí v ghettech , takto se po jejich zboření obávali , že jejich asimilace nebude hostitelským národem přijata .	3	6
Generačně by mohli být prarodiči členů kvinteta , ale při improvizaci nad domluvenou harmonickou strukturou na věku záležet nemusí .	7	0
To jsou fakta , která zdravotníkům dělají vrásky na čele , když uvažují o dobře živené a zdravé mládeži .	4	4
Cukr zahříváním tmavne , uhelnatí a hoří , mění se v nové látky , sůl může roztát , ale zachovává si své význačné vlastnosti , nemění se v jinou látku .	2	9
Jediné , co lze v současné době z USA na Kubu posílat , je omezené množství léků a potravin .	19	0
Minimální roční úrok tak klesne u krátkodobých úvěrů na 13.9 procenta ( z 15.4 ) , střednědobých na 14.4 procenta ( z 15.9 ) a dlouhodobých na 15.4 procenta ( z 16.9 ) .	15	0
Budeme se přiměřeně starat o své zdraví .	0	8
Hnutí občanské solidarity a tolerance ( HOST ) bude sledovat aktivity severočeských skinheadů a vyšetřování jejich útoků , z nichž jeden vedl k vraždě sedmnáctiletého Zdeňka Čepely v Tanvaldu 31 . července tohoto roku .	2	5
Základ slovenské reprezentace tvoří devět hráčů Trenčína v čele s L . Kolníkem ( vrátil se z Lukko Rauma ) a Zdeno Cígerem ( odmítá hrát dále v Edmontonu ) .	22	6
Ale sotva ušel pár kroků , zavolal ho muž zpátky .	9	1
Samy o sobě neměly " vídeňské punktace " , jak byly přijaté dohody okamžitě nazvány , žádnou právní závaznost , v život měly být uvedeny v co nejkratší době prostřednictvím zákonů a nařízení .	27	6
Částky však nejsou příliš vysoké ( na lékařské fakultě podle odbornosti 1000 až 3900 franků ročně ) a existuje zde také systém sociálních stipendií .	4	5
Již nyní je na všech odborech infarktová situace a do konce roku se to prostě nedá zvládnout .	2	8
Leninské hory zaplněné davem , obloha vybuchující v salvách červenozlatých ohnivých hvězd .	2	5
Vybavení je shodné s * .	3	2
Načeradský nenalézal ( jako někteří jiní ) ve světě strojů novou harmonii , novou přírodu , ba nebyl ani rozechvěn kouzlem tohoto úniku od " bezperspektivnosti přítomného " .	18	1
My Kladeňáci jsme hrdi na to , že tady hrajeme . "	10	0
Koutkem oka jsem zaznamenal , že vedle ní stojí vysoký muž , přísný a odtažitý , který už ji evidentně měl zcela ve své moci .	8	8
Ve snu k němu přistoupila zahalená postava a z úst mu vytáhla valounek zlata .	12	6
Ani odrazová deska , která se bere na exteriéry , není hračka pro děti .	9	0
Průběh používání může být vyjádřen i jinak než ve vazbě na čas , například na výkony .	5	1
Smrt Johna Yecse ( 36 ) přišla měsíc poté , co zemřel 33 letý Richard Driskill .	2	6
Buď P bod ležící na přímce q , buď P pata kolmice spuštěné z bodu P na přímku p .	10	5
Cíl své knihy vyjádřil zcela jasně již v předmluvě : Poznání odvrácené strany japonského managementu má mnohé výhody pro praktického podnikatele , na rozdíl od vědce nebo studenta , zabývajícího se japonskými zvyklostmi .	30	3
Místo spálení se zvířata ocitla ve formě gulášů , salámů , roštěnek i řízečků v běžných stravovacích zařízeních .	1	5
Po řadě let úspěchů i neúspěchů vydal v roce # první odbornou knihu .	12	5
Japonsko včera oznámilo , že vytvoří fond jedné miliardy dolarů , z něhož bude v příštích deseti letech financovat projekty v oblasti kultury a výchovy kvalifikovaných kádrů v zemích , které utrpěly japonskou agresí před rokem 1945 .	9	6
Další rovinou je fakt , že Tibet je domovem původního šamanského náboženství , které syntézou s tantrovým budhismem zrodilo současný lamaismus .	12	0
Ty místnosti vypadají trochu jako knihovna , jenže místo knížek jsou ve světle natřených přihrádkách a regálech srovnány domečky , nákladní i osobní auta , panenky a všelijaké hry .	11	2
To má firmě přinést zvýšení tržeb za prodej uhlí ve výši 41.5 miliónu korun .	1	8
V nedělních parlamentních volbách v Estonsku získal podle včerejších předběžných výsledků nejvíce hlasů blok Vlast , jehož prezidentským kandidátem byl Lennart Meri .	1	5
Kromě poslancování a povinností s tím spojených , které teprve poznám , jsem dostala krásný úkol : oddávat na Staroměstské radnici .	5	4
Ne ve všech etapových městech jsou stejné podmínky pro práci lidí , bez nichž by byl cyklista zbytečnou proprietou spíše pro okrasu .	10	6
Jsme a například připravená verze zákona o veřejných zakázkách je v souladu s dikcí , požadovanou Bruselem .	9	8
Pracovníkům ústavu , kteří nejsou odměňováni podle části * a * , lze poskytovat odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě .	6	2
" Karlovarský Rotary Club není lobby , o privatizaci jsem tam mluvil pouze jednou , když jsme si navzájem představovali svou práci .	14	0
Pro mě to byla obyčejná cesta za špatného počasí .	6	2
Politické strany a hnutí v zastupitelstvu přitom nemají náhradníky .	0	5
Z nich se k Zemi nejvíce přiblížila planetka Toutatis s pořadovým číslem 4179 , objevená francouzskými astronomy počátkem r . 1989 .	5	3
M . Chadimová je mimo jiné obžalována z padělání veřejných listin a následného pokusu o podvodné vylákání nemovitého majetku .	15	5
Kolik vlastně potřebuje velký fond " ulovit " dušiček , aby mohl pracovat podle svých představ ?	15	5
" Můj spolužák K . T . nijak na střední škole nevynikal , byl takový slušný střed , od kterého se mnoho neočekává a který tedy nikoho příliš nezklame .	20	3
Mají 50 zaměstnanců , kteří zajišťují veřejné dražby a soutěže a řeší problémy kolem placení či neplacení privatizovaného majetku .	18	6
U člověka je výsledkem biotické asimilace celá civilizace a kultura .	4	5
Většina účastníků ústavní porady na včerejším čtvrtém plenárním zasedání v Moskvě schválila návrh nového základního zákona Ruské federace .	11	7
Předseda odborové komory Richard Falbr oceňuje , že na víkendovém sněmu nabídli Svobodní demokraté místa na kandidátkách do parlamentních voleb odborářům .	0	6
Bylo mi nějakých čtyřiadvacet , byl jsem plný vzteku a zatrpklosti a nenávisti k těm , co mě pro nic a za nic " šoupli " do uranového lágru ;	25	0
Vystudoval Vysokou školu ekonomickou a přešel na obchodní útvar .	1	5
Poslanci schválili návrh ústavněprávního výboru , podle něhož bude v textu preambule ústavy spojení " My , národ slovenský . . . " místo původního znění " My , občané Slovenské republiky . . . " .	19	0
Hasek byl těžce zraněn před třemi týdny v západní Bosně .	10	0
Němečtí chlapci tady podle zpráv vážně narušují pořádek a zákony .	6	9
Dej mi ještě čas , abych vydělal trochu peněz a mohl zajistit dětem nějaký příjem .	9	1
Ječmen byl oset na ploše # * a podle odhadu bylo sklizeno z hektaru o # * méně , než bylo plánováno , přičemž dodávka byla splněna .	24	5
Nově zavedené " dušičkové " svátky mají být mj . příležitostí ke vzpomínce na oběti všech válek .	3	6
Poživatel starobního důchodu uzavře v průběhu kalendářního roku pracovní smlouvu na # pracovních dnů , a to tak , že bude pracovat všechny pracovní dny až do vyčerpání # pracovních dnů .	24	6
Slupek lze použít jako krmiva .	3	1
Velmi těžko lze uvěřit tomu , že ruské vedení nechápe , jaký argument dalo rozpoutáním války v Čečensku těm , kteří se od nestabilního Ruska chtějí co nejvíce odpoutat a zaštítit se bezpečnostním deštníkem NATO .	20	5
Od své premiéry v pražském Národním divadle roku 1894 tráví Maryša Vávru s železnou pravidelností .	12	2
Filip mi nabídl práci u něj v ordinaci .	4	2
Dlouhodobé úvěry , suplující pravé hypoteční úvěry , se splatností 10 , 15 a 20 let a s úrokovou sazbou 10.5 procenta může klient získat u Hypotečního ústavu Komerční banky výhradně k řešení bytové situace .	17	2
Za tyto vysoké ceny se jistě najdou zájemci o prodej akcií , kteří tak dosáhnou vysokých zisků , které pak budou moci někde uplatnit .	19	1
Představovalo to přes # mužů , více než # děl a minometů , téměř # tanků , asi # samohybných děl , kolem # obrněných transportérů a mnoho jiné válečné techniky .	6	3
Vlasy si řádně natupírovala , navoněla se mým parfémem a zatočila se dokolečka .	11	3
Dopravní nepravidelnosti možno klasifikovat do tří základních skupin , mimořádné zastavení na určitou dobu , obvykle u návěstidla v poloze stůj , mimořádný průjezd odbočkou přes dopravnu v důsledku obsazení hlavní průjezdové koleje .	12	5
Má na starosti nákup , distribuci a prodej videopořadů .	7	6
V posledních měsících italská policie zaregistrovala 124 prostitutek z Jugoslávie , Polek v těsném závěsu bylo 110 , Afričanek 77 , Kolumbijek 60 a dívek z Československa 58 .	12	2
Opírá se nejen o zjištěná statistická data o dosavadním průběhu procesu ekonomické reformy , ale dokáže vzít v úvahu i některé zjevné předpoklady , například devalvaci měny našeho významného obchodního partnera - Slovenska .	24	1
A jak jsem jela tou tramvají ze školy domů , napadlo mě , že stejně , jako se dá vypouštět na dlouhou oběžnou dráhu zlo , zrovna tak se dá vypustit i něco dobrého , nějaké potěšení , dobrý skutek .	6	2
Technologie je provozuschopná i v tvrdých klimatických podmínkách Krušných hor a dokáže pružně reagovat na velké výkyvy v dodávce splaškových vod .	4	2
Rovněž pro televizi je to metoda zvlášť lákavá , protože diváci televize dosud většinou sledují na svých obrazovkách hlavně děj , i když dnešní technický pokrok dovoluje už i estetické zážitky .	13	1
Na dotaz , jak čelit stárnutí obyvatelstva , se podle průzkumů vyslovilo 65 procent Němců pro aktivní rodinnou politiku a větší počet dětí .	23	0
Za nejhorší variantu dalšího vývoje v Československu včera označil český ministr pro hospodářskou politiku a rozvoj Karel Dyba pokračování současného nefunkčního federativního státoprávního uspořádání .	22	5
Zatím se předpokládalo , že jádro a plášť jsou spojeny vazbami vyvolanými jejich relativním pohybem .	7	6
Ta je vytvářena nositeli , interprety a publikem , skladbami a jejich interpretací i jejich funkcí v lidovém prostředí .	10	1
Jednání se tu děje na nevědomé či podvědomé úrovni .	7	5
Firmy a organizace se mohou Techmartu zúčastnit jako samostatní vystavovatelé nebo se prezentovat ve stánku České republiky .	12	3
Značné komplikace činí vojáci po reumatické horečce , zánětu ledvin , to jsou onemocnění , která vyžadují nepřetržitou péči a starost , aby se takový jednotlivec nedostal do stráže nebo výcvikového prostoru , kde by mohlo dojít k opětovnému onemocnění .	26	6
Toho si vláda vědoma je , ale nejsem si jist , zda si toho jsou stejně dostatečně vědomi i naši kritikové .	3	4
Tu najdeme i na jeho prvním albu ( Pavel Richter Band ) , kde kytaru , která hraje opakující se motivy , doprovázejí jen perkuse , většinou obrácené hrnce .	12	0
Aby by čeští emigranti mohli vznést nárok na majetek , který jim komunistický stát ukradl , musí se dnes dopustit podvodu na dvou demokratických státech .	0	1
Věříte , že se nenávist podaří zastavit ?	1	0
Účast předběžně přislíbili rakouský vicekancléř Erhard Busek , ministři zahraničí Maďarska Géza Jeszenszky a Slovinska Lojze Peterle , vysoký komisař KBSE pro národnostní menšiny Max van der Stoel a další osobnosti .	9	5
Irák včera na 36 . výročním zasedání Mezinárodní agentury pro atomovou energii ( MAAE ) vyzval k obnovení technické pomoci , která byla v rámci sankcí OSN zastavena .	22	6
Poté se výprava přesunula do hotelu Belaria u Hradce nad Moravicí , kde je až do utkání ubytována .	14	1
V platnost vstupuje i nový Dostihový řád , který podle svých tvůrců sice nepřináší převratné změny , ale řeší například některé sporné věci dotýkající se sázkového provozu .	13	9
Archaický pel Nedokončeného kalendáře jako by souzněl s kořeny Hauptbahnhofova humoru .	8	6
Zaměří se na zjišťování a poskytování informačních služeb teritoriálního a komoditního charakteru z oblasti obchodní i legislativní , a to jak tuzemské , tak zahraniční .	13	5
Aby by budily co možná nejmenší pozornost , ukrývají se do nábytku , zpravidla za různá dvířka .	8	9
Aby tomto úseku nedošlo ke zlepšení , naopak , označení druhu hodin se v výkazech téměř neobjevuje , bude nutno výkazy neoznačené druhem hodin vracet k doplnění .	2	6
Ale kdepak , dívala se na mě náhle tak jasně a vděčně , jako nějaký anděl .	14	5
Polehčující okolností jeho padoušství je ovšem neskonale nezištný cit k čisté lilii nevinnosti - Marii , " dívce s andělem " ( hřešila pouze z mladistvé nerozvážnosti ) .	2	2
Musím s lítostí konstatovat , že u některých novinářů přežívá totalitní psychologie , která spočívá v přežívající servilitě vůči vládnoucí moci , dodal Zeman .	13	4
Tuto hlídku zahajujeme rozhovorem s náměstkem předsedy Úřadu pro normalizaci a měření Josefem Vyskočem , předsedou Komitétu pro jakost a spolehlivost při české VTS .	9	5
Většina jejich bankovek se dnes tiskne při nízkých mzdových nákladech v Hongkongu , na Maltě a Srí Lance .	2	5
Tady také filharmonie , hrající v sólových předehrách ještě poněkud studeně , již zcela překonala svůj stín .	1	1
Kontakt : Kredo , s . r . o . , Milíčova 13 , 130 00 Praha 3 , tel . + FAX : ( 02 ) 627 9337 , 271004 .	16	5
Postavme Kočku před dnešního diváka zavaleného reklamou , americkými seriály , kurzovními lístky a celou tou naší báječnou civilizací a zatají se nám dech . . .	5	6
V emancipaci žen vidí Populační fond OSN jeden z nejdůležitějších prostředků , jak stimulovat ekonomické a sociální změny a zbrzdit populační růst v zájmu trvalého rozvoje .	17	5
Tak se výrobní vztahy liší od společenských vztahů jiného typu tím , že jsou zprostředkovány věcmi .	16	0
Protože uvedené problémy pokládám za závažné pro oba naše podniky , věřím , že najdeš v začátku měsíce prosince vhodný termín , ve kterém bych Tě mohl navštívit .	1	6
Nízká mzda - úspěch vývozu	1	5
Na polském trhu cenných papírů si i nadále udržely dominantní postavení brokerské firmy patřící bankám , ačkoliv jejich podíl na celkových příjmech vloni klesl .	19	2
Lepší je , když se aspoň nějak hýbe co největší počet lidí .	10	6
V dohodě se odmítal luďácký režim první Slovenské republiky a vztahy Čechů a Slováků se měly vypořádat na principu rovný s rovným , což mělo znemožnit návrat do předmnichovských poměrů .	17	2
Kromě toho , že učil , napsal Josef Korbel i celou řadu politologických děl ( mj . Titův komunismus a Československo 20 . století ) .	22	0
Lze je čistit chemicky , benzínem , nebo opatrně prát ve vlažné vodě , do které se přidá neutrální saponátový prostředek , Tix , Azur , Azur speciál , mýdlové vločky .	23	0
Močůvka vytekla po svahu až do blízké obce , kde znehodnotila deset studní s pitnou vodou .	12	5
Foto Zdeněk Merta - LN	0	5
Naopak , vychvalovaly své dobré oči a žádná z nich by se nenechala přesvědčit , aby si pořídila brýle .	0	1
Aukce obsahovala i soubor protidarwinovských pamfletů ( viz např . obr . na předchozí straně ) .	1	7
Nejkonkrétnějším důkazem pro nás byla pozdější návštěva mládežnického a dětského tábora v Trebeurdenu na pobřeží Atlantiku , který již po řadu let pořádá a organizuje , kromě řady jiných , městská rada rudého předměstí .	25	0
Absolventi najdou uplatnění jako správci výpočetních systémů ( sítí ) , jako programátoři a servisní pracovníci .	16	0
Na těle mrtvé ženy ale byla nalezena vlákna z jeho kalhot , na kabátu Jiřího N . policie zjistila krev totožnou s krví oběti .	20	5
Členské státy Středoevropské dohody o volném obchodu ( CEFTA ) , k nimž patří kromě ČR také Slovensko , Maďarsko a Polsko , se včera v Budapešti dohodly na urychlení liberalizace vzájemné výměny zboží od 1 . července letošního roku .	31	5
Dostali jsme se až na farmu v Kobylnikách , kde pracuje dvanáctičlenná skupina ošetřovatelek soutěžící o titul Brigáda socialistické práce .	3	1
V posledních letech života zaměstnávala ho myšlenka , jak by měl být veřejný sektor omezován a kontrolován , aby se udržela politická svoboda a výkonné hospodářství schopné změny a růstu .	8	1
Asi proto , že taková sídlištní restaurace nemá pražádnou tradici .	8	4
Kdo byl právě na WC , měl prostě smůlu a musel si na foxtrot počkat do příští neděle .	17	5
Řada účastníků se shodla na tom , že by bylo zapotřebí vtáhnout do procesu i ekonomické ministry a přivést je na třetí konferenci příští rok v Oslu .	16	6
Nemylte se , v tomto případě nejde o to , že by se na Západě rozmohlo študácké výstřední žertování , nýbrž o zpomalení hospodářského růstu a o ekonomické potíže .	1	3
Navíc se ale platí provoz vlečného letounu , ten vyjde tak do šesti tisíc , " informuje ředitel společnosti Pavel Rákosník .	9	8
Z jednoho konce na druhý je to čtyřicet kilometrů .	3	2
Metoda ocenění při nabytí více než jedné složky majetku převodem či přechodem podle §_24_odst._3_písm._b)_zákona	13	0
Pražský hudební veletrh nabízí i mnohé evropské novinky	6	5
Velká většina z nás si uvědomovala , jak odpovědná a náročná práce čeká učitele při výchově mladé generace nového socialistického člověka .	12	9
I naši přátelé se někam rozešli .	3	3
Nedělní utkání o italský Superpohár nedočkavým domácím příznivcům potvrdilo , že začíná sezóna i ve fotbalovém ráji na Apeninském poloostrově .	11	9
Šlápl na brzdu a zastavil tak prudce , až jsem poposkočila .	3	1
Oznámila to včera agentura Reuter s odvoláním na francouzské vládní zdroje .	0	7
Microsoft se zmocnil nelegálně zdrojového kódu programu Stacker 3.1 firmy Stac , který umožňuje zdvojnásobit prostor v paměti počítače .	19	0
Mimo obrovského zadlužení země komplikuje komunikaci se zahraničím i vnitropolitická situace před podzimními volbami , takže se těžko hledá zodpovědný partner .	7	5
V posledních dnech se dostal pod mimořádný tlak britských sdělovacích prostředků za to , že strávil dovolenou ve společnosti dcery jednoho z vysokých představitelů Organizace pro osvobození Palestiny , která jeho rodině zaplatila letenky .	33	5
Dnešní výběr topných zařízení je tak bohatý , že je ke správnému rozhodování zapotřebí rady skutečného odborníka .	16	6
" Myslíš , že jsem rozdal všechno , co mám , prošel jsem takovým strádáním a trmácel jsem se až sem , abych poslouchal takové otřepané žvásty , že život je dlouhá řeka ? "	20	1
Ideální zdroj napětí je připojen v sérii s impedancí # * ke vstupním svorkám čtyřpólu , zatímco jsou jeho výstupní svorky zakončeny zatěžovací impedancí .	13	5
Spíš ho budu muset brzdit , aby neztratil příliš mnoho sil hned na začátku . "	14	0
Tak totiž bývá aktuální situace ruského filmu vnímána .	7	6
Pokud rozhodne komise , že jde o maření dražby , může být takovému dražiteli uložena pokuta až do 30 % vydražené ceny ( ne vyvolávací ) .	16	1
Stačil jeden jediný den - jediný den vydržet - to peklo - peklo čekání .	3	6
Předpokládám , že pan Hruška má podporu i HZDS , neboť nastupuje místo mne , tedy na místo rezervované pro ODS .	5	8
Ačkoliv hráči nadále nemluví s novináři , uraženi kritikou po göteborgském propadáku , nezdá se mi , že by jim na trávníku chyběla bojovnost či koncentrace ke hře .	12	0
Dalších šestnáct národních mistrů čeká zmíněné předkolo a mezi ně bude s největší pravděpodobností díky vlastnímu klubovému koeficientu patřit i Sparta , vyhraje - li ligu ( český národní koeficient je díky rozdělení státu nulový ) .	16	6
Ačkoliv volby úplně čisté nebyly , přece jen letos proběhly mnohem průhledněji , než před šesti lety .	0	1
Naše firma celý systém prodeje řídí a určuje konečnou cenu , říká Jiří Oslizlo ( na snímku ) , obchodní ředitel Data Int .	2	6
I v tomto případě bezúspěšně , pokusy však měly v lednu pokračovat .	0	1
Masívní nákupy marky způsobily , že hodnota liry vůči marce poklesla pod minimální hranici ( 765.4 ) zaručenou v rámci EMS a přiblížila se této hranici vůči belgickému franku .	21	1
Nelze ale zapomínat , že pro mnoho nesoběstačných lidí bez jiného sociálního zázemí je nemocnice nouzovým řešením a zároveň cílovou stanicí .	16	5
S touto otázkou se obrací poslanec Pavel Seifer ( LSU ) na ministry Igora Němce a Josefa Zieleniece v interpelaci , v níž se zajímá o další osud českého zahraničního vysílání .	3	3
Dodávky jsou plynulé a smluvní cena je příznivá . "	1	8
Irský premiér Albert Reynolds se ve čtvrtek setkal s americkou delegací ( povětšinou složenou z Američanů irského původu ) , která se s požehnáním své vlády snaží uspíšit řešení problému Severního Irska .	5	2
Dřevo tohoto keře šíří hnilobný zápach .	1	5
Pravidelné hodnocení této dohody , která je v souladu s celostátní dohodou mezi ÚRO a ÚV ČSČK , plnění úkolů z ní jistě přinese další dobré zkušenosti a výsledky v činnosti na tomto úseku .	6	8
Všem by měl ležet na srdci zájem o zlepšení společenského života ve městě .	1	4
I když dovoz laciné četby už se u nás okoukal a ta nejdůvtipnější nakladatelství už ji neprodukují .	8	4
a mluvil tak dojímavě , že si pravice a levice v slzách padly do náručí .	9	5
Nezdaňují se například dividendy , úroky , výhry a jiné výnosy z vkladů na vkladních knížkách , protože jsou daněny při výplatě nebo připsání tzv . srážkovou daní .	19	6
Nejspíš je mučili a oni si mysleli , že když budou mluvit , zachrání si život , jenže šíře jejich znalostí se stala jejich přitěžující okolností a oba skončili na šibenici .	4	6
Krk je také nejohebnější částí páteře , poněvadž po přeměně předních končetin v křídla má hlavní význam pro dosažení a sbírání potravy .	17	2
Liší se tak od loňské , která přinesla například v Nizozemsku a Norsku poměrně velké epidemie .	0	9
14 křesel získala Sinn Fein , odmítla se však na jeho činnosti podílet ;	1	5
Díky tomu byla dokázána přítomnost virů typu A i B mezi lidmi , a to v Praze , Českých Budějovicích , Jihlavě , Zlíně a Uherském Hradišti .	22	0
Tisícové a dokonce miliónové částky z nich plynou ve prospěch pracujících podle velikosti závodů a podniků .	6	4
Posadil se ke stolu a jeho pohled padl na dopis .	3	6
V listopadu lord Halifax , předseda státní rady , soukromě navštívil Německo a setkal se tam s Hitlerem a dalšími vedoucími představiteli .	4	0
Dokazuje , že duch rádia Jerevan stále žije : Dvojženství je v podstatě možné , ale je omezeno tím , že se musíte s první ženou rozvést .	17	5
Při náletech na demokratický Vietnam byla v posledních dnech sestřelena další tři americká letadla .	11	3
Pro nejranější období dětství a současně první etapu socializace je nejdůležitější charakteristikou proces identifikace rodičovských a sexuálních rolí , tedy vlastně proces internalizace personálních charakteristik rodičů a internalizace role typické pro dané pohlaví v dílčí kultuře .	4	1
Horkou novinkou na trhu jsou však procesory typu RISC ( s omezenou sadou ) , k nimž patří například Alpha firmy Digital nebo PowerPC konsorcia IBM - Motorola - Apple .	27	5
Finanční úřad může při nesrovnalostech ukládat různé sankce a penále a například při pozdní registraci podnikatele může uplatnit sankce až do jednoho miliónu .	3	2
To , co je z hlediska ekonomické teorie pouhou nerovnováhou nabídky a poptávky na trhu práce , má z hlediska sociologie podobu sociální izolace , ztráty statusu a prestiže , psychické deprivace , ohrožené stability rodiny , nežádoucí stigmatizace .	5	5
Nemocenské dávky jsou směšnou částí jeho bývalé mzdy .	4	5
Pro mě je to ovšem úžasná botanická zahrada : obrovský mangovník , chininovníky , papaya ( se dvěma korunami ! ) , eukalypty , mangrovník ( na jehož tvrdém dřevě se dají brousit nože ! ) .	27	2
Nájemníci nebudou muset uvedené náklady hradit tehdy , jestliže jejich potřeba vznikla dříve , než byt převzali , nebo jestliže jde o důsledek způsobený opravami , které financoval pronajímatel .	22	6
Vozidlo , které má dva pohony .	1	0
Z toho vyplývá pro nejbližší dobu velká potřeba přípravy mladých vědeckých kádrů .	8	5
Sám tvůrce označil toto volné pokračování Kouření za historicky první " okamžitý film " ( instant movie ) ;	15	2
Zvláštní školy bývají využívány jako sběrny pro romské děti , které by z hlediska mentální úrovně mohly chodit do škol normálních .	1	5
Cestující , pracovníci v živočišné výrobě kutnohorského okresu , živě hovořili o vlastních problémech až na místo do Českých Budějovic , kde se ve dnech # * # konala Národní zemědělskopotravinářská výstava industrializace a kooperace živočišné výroby .	6	6
Jozef Chovanec ( 33 ) , fotbalista pražské Sparty se připravuje už na svou šestnáctou prvoligovou sezónu .	10	9
Manžel přišel po půlnoci .	1	7
Konečně spadla těžká opona a hrstka diváků se mlčky trousila k východům .	6	6
Zároveň bude možno ověřit , zda pojetí procesu výchovy slovesným uměním jen v základní rovině interakce učitele a žáka odpovídá objektivním podmínkám a průběhu celého procesu a zda v této rovině mohou být osvětleny jeho specifické rysy a zákonitosti .	24	6
Pokud by spolkový ministr vnitra Manfred Kantner v čele aliance CDU / FDP vyhrál , musel by si kancléř hledat nového šéfa resortu , a to by při Kantnerově obecné popularitě , tak užitečné pro Kohlův kabinet , jistě nerad .	17	3
Výzkum ukázal , že tato kamenná stavba , zakrytá mohutným souvrstvím destrukce a navážek , má vnitřní sídlištní horizont obsahující nálezy keramiky od pozdní doby hradištní až do počátku # století .	7	0
Jsem dalek toto omezení logice vyčítat - nemůže se mu vyhnout , chce - li být objektivní , chce - li , jako každá věda , usilovat o společné , sdělitelné a uchovatelné poznání .	2	4
Na nákladech se bude vedle Grundigu , britské vlády a města Liverpool podílet i Evropská unie , neboť jde o evropský projekt a pro členy Unie bude vyučování zdarma .	15	5
Třicet tisíc čtverečných metrů bezprašných komunikací , dva velké a šest malých parků , sedmdesátimilimetrové kino , panoráma , jedno z nejlepších v republice , prodejny gramodesek , dětských oděvů a potravin , benzínové čerpadlo , pláž u rybníka .	12	6
A přece každoročně opouští tuto školu po zákonné devítileté docházce téměř šestina až pětina populace , aniž absolvovala její poslední , z hlediska výchovně vzdělávacího nejdůležitější ročník .	12	1
Obecně lze tedy říci , že se člověk nerodí s určitými znaky , ale jen s dispozicemi pro tyto znaky , i když disponovanost není stejná .	24	8
Nelze vyloučit , že ostrov se v důsledku náhlé exploze a podzemních vulkanických pochodů rozlomí a zmizí celý pod hladinou Atlantického oceánu .	22	0
A do jaké procentuální výše se musejí šplhat jejich režijní náklady ?	7	4
Jestliže měl v úmyslu nominací dr . Fostera do funkce " hlavního lékaře " , de facto ministra zdravotnictví , vnést rozkol mezi republikánské kongresmany , tak se mu to zcela očividně nepovedlo .	31	2
I když vím , že rozdělení je dnes už nevyhnutelné , stále si myslím , že ho budoucí generace nebudou považovat za věc dobrou .	13	9
Vládě ukládá vypracovat protekcionistická opatření směřující k co nejpříznivějšímu finančnímu , úvěrovému a daňovému režimu v oblasti výroby i šíření filmové produkce a videonahrávek .	9	6
Nepodobal - li se mu však , tím víc se mu kdysi toužil podobat .	7	4
To sice umožňuje dospět k významnému závěru , že socializace je sukcesívním procesem , v němž jsou nové zkušenosti kontinuálně přiřazovány k předchozím , nevyčerpává to však všechny možnosti vedoucí k osvojování si sociální zkušenosti .	27	4
c ) Stát neposkytne na nákup bytů žádné slevy , ani žádnou jinou finanční pomoc ( původně se zvažovalo , že do ceny bytu se promítne řada faktorů , zejména však amortizace ) .	23	6
Nejednou jsme o nich v tomto časopise informovali a nechceme se opakovat .	4	2
Současně TN uvedl nápravná opatření , která byla navržena k odstranění zjištěných nedostatků .	12	6
Pro úplnost uvádím , že právní teorie řadí pohledávky z her , sázek a půjček na hru nebo sázku mezi tak zvané naturální obligace , které jsou velice blízké promlčeným pohledávkám .	16	5
Zaměstnavatel je rovněž povinen vyznačit do zápočtového listu počet dnů pracovní neschopnosti , stejně jako dobu pobírání podpory při ošetřování člena rodiny .	2	1
Podle odezvy obvodu na jednotkový skok vstupního signálu lze posoudit zákmitovou , přechodnou , charakteristiku tohoto obvodu .	1	5
Odborníci na ústavní právo ale podobně dogmatický výklad ústavy odmítají a volí kompromis .	1	2
Maďarsko a Polsko se rozhodly ustoupit od chystané zóny volného obchodu mezi zeměmi visegrádské trojky .	1	1
Skupina Laura a její tygři na půldruhého roku zmizela z domácí scény i z povědomí posluchačů .	2	1
Ve finále PVP pak Chelsea zdolala Real Madrid 2 : 1 také v opakovaném zápase po remíze 1 : 1 .	17	1
Obávám se , že to pořád ještě nezadrží učitele , kteří chtějí a hlavně mají možnost odejít za lepším .	12	1
" Jestliže rada vypsala jen deset kmitočtů , pak je to proto , že má na to nárok a my to musíme respektovat .	15	2
Ve věci této reklamy nikdo vlastně zatím Radu nepožádal o názor .	0	2
Množství ryb uhynulo v tyto dny u Kraslic na Sokolovsku v řece Svatavě , která do České republiky přitéká ze Spolkové republiky Německo .	7	5
Jednoduchým příkladem je čtyřpól ve tvaru článku znázorněný na * .	3	6
Úspěšně se rozvíjela práce v lineárních diferenciálních rovnicích vyšších řádů a významné výsledky byly dosaženy v teorii stability nelineárních rovnic .	5	5
Podle londýnské brokerské společnosti GNI by zastavení brazilských exportních aukcí vytvořilo explozivní býčí situaci - to znamená prudký růst cen kávy , uvedla agentura Reuter .	24	6
J . Machalický však ve svém konkurzu na ředitele Národní galerie jde ještě dál , když žádá , aby vytvořil podmínky pro práci podřízených , zjednodušil systém a vytvořil moderní dynamickou instituci na správných místech proporcionálně rozšiřovanou a redukovanou .	28	7
Vedení Československé armády nevedlo zatím podle jeho slov žádné rozhovory se svými partnery v nově vzniklých republikách .	16	5
Znepokojení nad množícími se případy nevhodného využívání Betlémské kaple v Praze vyjádřila v dopise Českému vysokému učení technickému ( ČVUT ) ústřední rada církve československé husitské .	21	5
Současně je však politika uplatňováním a prosazováním reálných zájmů společenských tříd , vrstev nebo skupin a v jejich rámci i každodenních a perspektivních zájmů jednotlivých občanů .	23	6
Za 1.1 milionu Kč se prodaly akcie finanční společnosti , Finop a to také na dolní cenové hranici ( 800 korun )	1	1
Pokud by činnost na základě dohody bránila pracovníku řádně plnit jeho povinnosti z pracovního poměru nebo by byla na újmu jeho zdraví , může mu podnik uložit , aby tuto dohodu zrušil .	16	4
V tomto stadiu si asi všichni zúčastnění uvědomili , že - obrazně řečeno - vylezli na příliš vysoký strom a začali hledat žebřík , aby z něho mohli slézt .	2	5
Je pravda , že ctít ústavní zákon je pro právní stát závazné , ale vzhledem k chvatu , za jakého ústava vznikla , by kosmetická úprava nebyla na škodu .	23	3
Faul byl v tom , že Komerční banka se nyní ohání paragrafem z Občanského zákoníku , který existuje , ale na nějž zapomněla upozornit - na rozdíl od jiných paragrafů - při koncipování zmíněných smluv .	19	1
Zpětným osvojením letecké výroby , rozšířením programu hydraulických přístrojů , inovací a kvalitou výrobků se v jihlavském Jihlavanu snaží čelit dopadům nevhodného způsobu privatizace bývalého státního podniku na hospodářské výsledky společnosti v roce 1993 .	27	2
I když člen bezpečnostní služby plní úkoly , které pro něho vyplývají z pracovního nebo obdobného poměru , nemá více práv než kterýkoliv jiný občan nebo , chcete - li , než vrátný v hotelu nebo člen závodní stráže .	32	6
Bude třeba vždy individuálně posuzovat každý podnik , druh a kvalitu jeho výrobků , předpokládané možnosti jejich prodeje , jejich exportní možnosti .	15	5
S marxistickou teorií poznání jsou v jasném rozporu koncepce , jež rozšiřují princip konvencionality i na významovou stránku jazyka .	14	1
Soukromé ordinace si chce většina pronajmout a později koupit , rovněž většina hodlá finanční problémy řešit půjčkou nebo bankovním úvěrem , 9 % se domnívá , že tyto náklady zvládne z vlastních zdrojů .	8	4
Geniální vynález integrovaného obvodu neboli čipu - miniaturní , velmi komplexní elektronické součástky - byl v konstrukci počítače poprvé využit firmou IBM , a to u počítačové řady System / 360 , uvedené na trh v dubnu 1964 .	37	1
Její vývoj bývá členěn na několik velkých časových * .	7	6
Podmínky podnikání fyzických i právnických osob sjednocuje i požadavek bezúhonnosti statutárního zástupce právnických osob , odstraňující jejich současné zvýhodnění v tomto směru .	11	6
Kdo si pamatuje něco o látkové přeměně v organismu , ten pojme podezření nad zázračnými metodami , které slibují rychlé a pohodlné zhubnutí .	7	2
Hospodářství je v depresi a již od června jihoafričtí národohospodáři nepochybují , že stagnace ekonomiky potrvá .	10	9
Soudy akceptují i skutečnost , že nový vlastník např . po uskutečněné restituci nebude mít zájem na pronajmutí bytu dosavadnímu domovníkovi .	16	2
" Tu minutku znám . "	4	0
Roku 1112 sem ve věku pouhých dvaadvaceti let přichází budoucí světec Bernard , jenž se podle nově založeného kláštera v Clairvaux , v jehož čele po celý život zůstane , bude psát Bernard z Clairvaux .	6	3
Poznaly , že politika socialismu jejich zájmy a potřeby důsledně uskutečňuje , a že proto obrana socialistického státu v podstatě vlastně znamená obranu socialistických jistot .	18	2
Došli zkrátka k závěru , že sebevědomí je cesta k úspěchu .	6	5
Jenže na zemi se jejich osudy rozešly .	3	3
Mnohokrát jsme upozorňovali na to , že si někdejší prezidentovu omluvu za násilnosti při odsunu sudetských Němců jejich krajanské sdružení vyložilo po svém , " prohlásil místopředseda ČMUS Jaroslav Mališ .	12	5
Sklopím hlavu , protože mi teprve teď došel význam jeho slov .	1	5
Se souhlasem pronajímatelů se mohou nájemci dohodnout o výměně bytu .	6	4
( Možná , že tato " akurátnost " je příčinou jistého chladu , který z Pokoušení čiší . )	7	0
Komerční banka nabízí při nákupu akcií Energovodu ve svém Stock - Listu 1300 korun .	13	5
" Severní Irsko je krásný kus země , kde se dá klidně a spokojeně žít , " říká Michael Mates , odpovědný na Úřadu pro Severní Irsko za bezpečnost v Severním Irsku .	15	0
Neokolkované bankovky v těchto hodnotách je možné za určitých podmínek vyměnit nejpozději do 8 . srpna a bankovky v nominálech 10 , 20 a 50 korun , jejichž platnost skončí 31 . července , letos do 30 . listopadu .	38	6
Když by však přijeli do Jeruzaléma , uzavřel bych s nimi mír , řekl Rabin .	2	1
Po zásazích Pavla Müllera se v roce 1992 zisk dostal z nuly najednou na 5.5 milionu korun .	9	6
" Chci , aby všichni tví muži dali jeden po druhém pořádnou facku tady tomu hlupákovi Omarovi . "	1	8
Pracovala dvacet hodin denně , stále byla ve styku s lidmi a jejích 35 tajemníků odepisovalo ve dne v noci ve třech směnách na dopisy a nejneočekávanější žádosti .	13	1
Dnes známe desítky různých proteinkináz .	5	0
Po prvních pokusech Biermannových otázku slunečního větru teoreticky první propracoval Parker .	3	5
Po chvíli zvažování se odhodlal , přeskočil z cihly na cihlu , zakymácel se , a když udržel rovnováhu , došlápl na suchý okraj okresní silnice , posypané škvárou .	18	5
Čeští fotbalisté v úvodním utkání porazili Uruguay 4 : 0 ( 1 : 0 ) .	8	0
Tato terapie bývá užívána např . u psoriázy a některých jiných kožních onemocnění .	5	0
Dostalo - li se zvíře do situace , jejíž požadavky přesahovaly jeho diferenciační možnosti a schopnosti , pak nejprve kroutilo hlavou , štěkalo a projevilo celkový neklid .	8	4
V dramatickém finále se po osmi ranách dotáhl až jednu desetinu bodu za vítěze a po skvělém závěru získal stříbrnou medaili .	0	2
Kontakt : Victoria Publishing , Klimentská 30 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 231 4361 , 231 0106 , FAX : ( 02 ) 231 4361 .	24	0
Ze své vlastní praxe vím , kolik přijímačů nemá zadní ani spodní kryty , kolik vypínačů je napůl nebo úplně vyřazených a podobně .	5	0
Ruští činitelé , kteří včera přijeli do Taškentu , mezi nimi i ruský ministr zahraničí A . Kozyrev , jsou odhodláni přimět neokomunistický režim v Dušanbe k jednání s opozicí .	13	6
Závěry britských meteorologů jsou založeny na počítačovém modelu , který simuloval vývoj světového klimatu v příštích desetiletích na základě údajů o změnách vegetace a cirkulace oceánů .	19	6
Zdá se přehnané mluvit o smrti v souvislosti s možným třetinovým poklesem příjmů v mamutí instituci , která se dodnes vypořádává s neefektivitou socialistického předchůdce .	8	2
Z lékařského hlediska byl těžko pochopitelný už vládní návrh zákona o regulaci reklamy a to , že nebral vůbec v úvahu zdravotní stav obyvatelstva .	23	5
To jsou jejich specializované obory .	2	2
Podobné zvyklosti , které nejspíš umožňují " trvale udržitelný život " , jsou velice užitečné , ale na trh se s nimi asi nechodí .	14	5
" Takové nesmysly , jež musím dementovat , otiskují Špígl a jiné tiskoviny , které by byly nejraději , kdyby celá vláda podala zítra demisi .	24	5
O všech těchto věcech jsme hovořili v ocelárně s pracovníky všech profesí .	3	5
V letech # - # byla do Mladé Boleslavi převedena z Kopřivnice výroba vozů Tatraplan a lehkých nákladních automobilů Tatra .	0	2
O sestup bude hrát Norsko s poraženým ze vzájemného zápasu Rakousko - Velká Británie ( Rakušanům stačí na záchranu remíza ) .	6	6
Na náš dotaz , jak bude provedena delimitace dalších čs . tajných služeb , jako jsou Ústav pro zahraniční styky a informace při FMV a vojenská rozvědka , Oldřich Váca odpověděl , že se jedná o velmi delikátní záležitost .	11	5
U nás se doplňkový důchodový systém - zatím dobrovolný - teprve rodí .	12	0
Provoz dvou větrných elektráren na Božím Daru a v obci Hory na Karlovarsku se zatím potýká více s technickými než byrokratickými problémy .	5	6
Levici dravost a vůle k moci neschází , ale nebude to mít vůbec lehké .	2	1
Stejně tak , jako jí nepomůže opovrhování upřímnou snahou ostatních politických stran o zdokonalení textu slovenské ústavy .	16	5
Vyloučit dítě z prostředí s alergeny je nemyslitelné , ale v bytech je nutný častější úklid , veškeré čištění je vhodné provádět mokrou cestou .	4	2
Na zpáteční cestě se zastavil v domě jedné vdovy , která měla tři dcery .	0	2
Podle jejího obchodního ředitele Michala Bokoče se často stává , že starostové podceňují některé momenty při realizaci investorských záměrů .	5	6
Význam , přednosti a atraktivnost jejich nabídek totiž vyplývaly ze zájmu zemědělců .	3	1
Multis svěřují část své výroby subdodavatelům , malým firmám , kterým lze utáhnout opasek a vzít jim práci ze dne na den , aniž je třeba dohadovat se s dělníky nebo se starat , co s nimi bude .	34	3
Byl jsem totiž přesvědčen , že je to zcela nereálná částka .	3	6
Pravda , někteří zakolísali , mnozí pozbyli víru , ale ideál socialistických jistot zůstal pro široké vrstvy dál přitažlivý .	17	3
Nominace v jednotlivých kategoriích včera oznámila pořádající agentura Vachler Art Company v pražském kinu Lucerna .	12	5
Falešná bude vždycky .	1	8
Třeba ho však jenom přiložiti ku poškozené ( rozuměj : nemocné ) části . . . "	9	0
Na zadní kolečka jsem nemyslel , většina škol už měla přijímačky za sebou , a jestli jsem nechtěl jít na dva roky na vojnu , musel jsem rychle něco udělat .	12	3
Na Příbramsku s ní již # září začal Státní statek Sedlčany , provozovna Kosova Hora za pomoci posluchačů Zemědělského odborného učiliště ze Sedlčan , kteří se zavázali vybrat brambory z # hektarů .	20	5
V takové malé knize by to závažně narušilo plynulost výkladu .	8	5
Ten se cestou bude zastavovat na významných žižkovských prostranstvích a u vybraných osvěžoven s občerstvením pro maškary zdarma .	12	5
Psovod uvedl , že stopu pachatele ztratil a potom vyhledal jinou .	4	5
Odpady vznikaly , vznikají a budou tu s námi stále .	0	6
Nikdo se neodvažuje přerušit posvátné ticho hlasitým debatováním , zpěvem , hlučným mariášem , bušením pěstí nebo půllitrem o stůl a jinými projevy lidského temperamentu a veselí .	7	5
Pořádá Kong , s . r . o . , 110 00 Praha 1 , Ostrovní 5 , tel . / FAX : ( 02 ) 249116 81 , 249142 49 .	2	0
Kdyby tak proto , že je příliš veliká , tedy makroskopická .	10	5
Obecně je nutno usilovat , aby se celá krajina ( krajina jako celek ) stala nebo zůstala funkčním " biokoridorem " , a zejména aby při prostorovém řešení krajiny docházelo k odstraňování a přerušování početných umělých migračních bariér .	30	2
Pacient byl pojednou schopen rozlišovat neuvěřitelné bohatství vůní a pachů , jeho čich mu dokonce umožňoval rozeznávat nálady jeho bližních .	7	5
Tomuto cíli by měl odpovídat i obsah výchovy .	6	6
Návrat do sestavy bude pro slovenského reprezentanta Hyravého ( po špatných výkonech není v nominaci na úvodní zápas kvalifikace ME proti Francii ) asi hodně obtížný .	5	6
A . M . Mostěpaněnko , V . M . Mostěpaněnko : Koncepcija vakuuma v fizike i filosofii .	9	0
Teď však děti zemědělců přestávají mít zájem následovat své rodiče , v práci na statku nevidí svou budoucnost .	8	5
Po krátké kulturní vložce a hymnách ČSSR i bratrského Sovětského svazu přednesl ředitel ZDŠ * Sommer svůj projev .	12	6
Proto je třeba vždy mít na zřeteli tuto okolnost , pokud hovoříme o empirickém a teoretickém poznání vůbec v hranicích vědy jako celku .	23	0
( Zkázonosný omyl však není nikdy vyloučen : například před rokem byla přímo v reaktorové šachtě Temelína chybou počítače použita betonová směs bez cementu . . . )	8	1
Motivací byla právě možnost tvůrčího , značně samostatného manažerského vedení , které v zahraniční firmě postrádal .	15	7
Mnohému to jistě trochu vyrazí dech , ale Zlatému slavíku zájem prospívá .	3	1
Do kategorie priorit však patří asi 750 kilometrů silnic a dálnic s intenzitou provozu vyšší než 10000 vozidel za den , přičemž na nejzatíženějších úsecích silnic dosahuje provoz až 20000 vozidel za den , na dálnicích 30000 vozů denně .	31	2
Na otázku , zda je tedy mužstvo stále ve stávce , řekl : Nechci se vyjadřovat .	1	5
Zbylých 300 milionů korun se zatím snaží získat z vnějších zdrojů , například bankovními úvěry .	11	0
Předseda rady Hanuš vysvětluje regulační choutky rady tím , že ne všechny kmitočty jsou bezproblémové .	4	5
Snaha většiny sanatorií a lázeňských domů získat především zahraniční klientelu je zcela pochopitelná .	1	5
Vztahuje se to i na tři zmíněné prezidentské resorty , neboť podle koaliční interpretace ústavy má prezident sice právo vyjádřit se k navrhovaným šéfům zmíněných resortů , ale premiér není povinen se případným prezidentovým negativním názorem řídit .	28	6
Snažil se ji tedy nyní znovu pozvednout , ale Alžběta ulpívala v lítostivém vzdoru vší váhou na podlaze .	3	1
Podle těchto zpráv se útok muslimských oddílů soustředil na opevněná postavení izraelské armády a Jiholibanonské armády ( SLA ) v bezpečnostním pásmu jižně od Nábatije se zjevným úmyslem posádky vytlačit .	7	7
O nominaci Lidové noviny telefonicky hovořily s vedoucí Střediska pro výzkum evropského trhu ( EMRC ) v Bruselu Idit Müllerovou .	1	5
V prostředí s nebezpečím požáru snadno zapálí hořlavé materiály , prachy , plyny , a proto je třeba věnovat zvláštní pozornost těmto teplotám .	0	2
Co se ještě dnes musí řešit ?	1	3
Stařeček domluvil a zmizel .	0	6
Na otázku , zda KDS jedná s ODS o předvolební koalici v poměru počtu poslanců 1 : 6 mluvčí KDS řekl , že se k tomu zatím nechce vyjadřovat , protože oficiální jednání nebyla zahájena .	19	3
Ještě stále méně nákladné jsou platby za dodávky dotovaného tepla než investice do zlepšení izolačních vlastností objektů a do dalších opatření ke zlepšení tepelné pohody v nich . .	24	5
Když máte na rozdíl od ostatních širokorozchodnou trať , jste ze hry .	2	2
Počet vyrobených motorů ve firmě Pratt & Whitney klesl v letech 1990 až 1993 na méně než 1300 jednotek .	14	2
Valentýna seděla jako v transu na posteli a dívala se na nemluvně , které si prohlíželo puntíkatý závěs .	5	2
Druhý policista podrobně popsal , jak policie postupuje při identifikaci pachových stop .	12	0
Boty , do nichž se obouvají , pendreky , jimiž pohupují , revolvery , které jim cudně vykukují z pouzder .	18	2
Všechny ostatní jednotky lze odvodit z těchto čtyř , a tím je tedy naše zpráva doplněna o příslušná měřítka .	12	2
Jsem přesvědčen , že náš projekt řeší i ekologické problémy této lokality .	6	9
Hrozba " jediného pohledu " pro tři nejvlivnější média však nesvědčí o politické pluralitě , kterou garantuje slovenská ústava , konstatuje deník .	12	5
Pedagogové se zamýšlejí nad podněty , které vedou jejich svěřence k tomu , aby si osvojovali předkládané učivo i jisté způsoby chování .	14	3
Pokud by se v Přešovicích komunální volby ve vyhlášeném termínu nekonaly , pak by tu od listopadu neexistovala samospráva a výkonem státní správy by byl dočasně pověřen Okresní úřad v Třebíči .	28	6
Pokud se v rámci těchto údajů zvýšil vývoz některých surovin , je nutné pochopit , že při omezení domácího odběru by snížení těžby přes únosnou míru znamenalo vážný ekonomický dopad na jednotlivé těžební organizace .	1	3
V dalším průběhu se jim podařilo sice vyrovnat na 4 : 4 , ale branka Gelinase z Vancouveru 4 : 30 před koncem opět dostala hosty do vedení a to pečetil v power play pět sekund před závěrečnou sirénou Linden .	4	4
V panelových domech to vede ke kuriózním řešením , kdy se tyto trezory někde v šatníku obezdívají před samotnou zdí .	12	6
( ola )	0	0
Často tvoří povlaky , kůry nebo krápníky .	4	5
Prezident společnosti Jan Timer uvedl , že některé nové výrobky , například digitální kompaktní kazety , měly na trhu pomalý start .	19	6
Králík je noční zvíře , proto hlavní krmení se má předkládat večer , a to hrubší píce , seno .	16	5
Obvyklý způsob , jímž se nevědomosti přidá zdání vědeckosti , spočívá v tom , že fantasta zadá následující otázky : Víte , v čem je skutečná příčina magnetismu ?	8	5
Souvislosti jdou však mnohem dále - přežraná veverka se již neobtěžuje zahrabáváním semínek a její funkci v obnově lesa musí přebrat člověk , který vysazuje uměle vypěstované semenáčky .	27	6
Tak Myint vytvořil teorii umělých družic pohybujících se po drahách , které leží nízko nad zemským povrchem .	16	6
Tam jde o kvantitu - čím víc , tím líp .	7	0
Vložil vysvědčení do desek a ty schoval do tašky .	4	1
Družstevní rolníci , jednotlivě hospodařící rolníci a jiné osoby samostatně hospodařící a spolupracující členové jejich rodin jsou důchodově zabezpečeni podle zvláštních předpisů .	20	6
Už asi nikdo nezjistí , kolik se v naší republice prodalo kapesních digitálních diářů Casio .	7	2
Jak sdělil ředitel Novy na otázku LN , o existenci volných kanálů nebyla veřejnost informována a on sám se o jejich přidělení dověděl z tisku .	1	7
Při větších rychlostech větru jsou některé částice vyzdviženy do vzdušného proudu .	11	0
Vývoj se nezastavil ani v textilním průmyslu .	4	2
" Neseme vám počítač ! " zaskřehotala vysoká , nakrátko ostříhaná žena středního věku , v bílých šatech , jaké nosí vrchní sestry .	8	0
Tím mi ulehčili práci a já mohl předstoupit před lidi a říci , jaké zásady budu uplatňovat .	13	4
Jedinou připomínkou německého Königsbergu je v muzeu kromě souboru předválečných pohlednic města , který je možno koupit za dva dolary , fotografie zachycující " odchod německého obyvatelstva v roce 1945 " .	10	5
Proto má v našich podmínkách mimořádný význam zamezování devastačních vlivů a soustavné zvyšování půdní úrodnosti melioračními zásahy tak , aby na dosud méně úrodných půdách se mohlo docilovat vyšší intenzity a rentability zemědělské výroby .	28	6
Největší město asyrsko - chaldejské periody , Babylón , bylo opevněno několikanásobnou zdí .	13	0
Druhou brankou hned po přestávce jsme se však dostali do sedla a z brejků jsme mohli ještě několikrát skórovat .	19	0
Nedělejme si iluze , že výrobci tepla budou mít na investice do ekologie dostatek prostředků .	11	2
Přestože tento čin v předvečer komunálních voleb a v oslavách návštěvy amerického prezidenta v Praze poněkud zapadl , šlo bezpochyby o významný mezník .	2	6
Těšil se hodnou chvíli tímto pohledem , až konečně uslyšel lehké kroky , jak jdou z pavilónu směrem k němu .	12	0
Ti , co ji nemají , se užírají nečinností a pocitem nepotřebnosti , dodává .	13	9
Obvodní soud pro Prahu 1 zamítl včera žalobu ministerstva financí ve sporu s Českomoravskou provincií Římské unie Řádu svaté Voršily a se společností Themos , ve které ministerstvo žádalo soud o určení , že provozní budovy Národního divadla vlastní stát .	7	5
Sedmá a poslední kapitola - Proč chceme svobodnou vůli ? - se zabývá převážně morálními a etickými otázkami svobodné vůle , respektive vztahem svobodné vůle a společnosti .	13	2
Jednání v Berlíně se účastnili političtí ředitelé ministerstev zahraničí pěti světových mocností ( Spojených států amerických , Ruska , Británie , Francie a Německa ) .	22	1
Ani s velbloudem , ani s důstojníkem dlouho nic nehnulo , až po chvíli velbloud zničehonic krknul a z huby mu vychrstl obrovský zelený žvanec , který mi přistál přímo na hlavě .	7	2
Zdůraznil zároveň , že jakékoli jednání je výhodné pouze pro Dudajeva .	8	1
Měsíc co měsíc textuje písně pro televizní Večery Milana Markoviče .	5	2
A to je výsledek , jímž se sotva nějaká lidská činnost může pochlubit .	7	1
Nadace pracuje na přestavbě a přípravě zámořské lodi , jež pod českou vlajkou a pod jménem Thalia vypluje v dubnu a v různých světových přístavech bude předvádět divadelní a operní produkce .	26	4
Měl jsem peněz právě tak na to , abych abych si mohl objednat talířek s ruskými vejci .	14	2
Produktivita práce , a tím i rozvoj výroby v rozhodujících odvětvích v socialistických zemích jsou převážně zajišťovány uplatněním vědy a techniky ve společenské praxi a na tomto základě je též zabezpečován všestranný růst životní úrovně .	21	2
Myslím na Karen Blixenovou , její pohádkový dům u Nairobi s tropickou zahradou , knihovnou , ložnicí se stejnou moskytiérou , vedlejší ložnicí s oním skvělým chlapíkem alias Redfordem .	0	9
Vsetínské sídliště Jasénka má k novému roku hotový rozvod kabelové televize .	7	6
Jak informoval novináře ředitel okresního ředitelství Policie v Liberci pplk . Čestmír Hřebík , bylo 23 . prosince v 17.45 hodin přepadeno benzínové čerpadlo u obce Chrastava na silnici Liberec - Nový Bor .	8	6
Ekleziomorfní struktury se naopak výběrem a výchovou vhodných jedinců snaží agresivitu pokud možno tlumit , aby se stala zdrojem jistého trvalého napětí , kanalizovatelného v různé tvůrčí či správní činnosti , nikoli ale do náhlého ničivého výbuchu .	36	6
Myslím , že je to reálný stav společnosti .	1	0
Nejvíce se dětská obrna vyskytovala v krásných dnech babího léta a teprve podzimní mrazíky epidemii ukončovaly .	8	5
Vyšla jsem do posledního patra a vykoukla oknem ven .	7	5
Soudruh Šoupal hovořil i o tom , že stanovy strany platí pro všechny a že komunista musí být vzorem a příkladem ostatním , především mládeži .	13	1
Katolicky vychovaný Lubbers bude snaze svého nástupce pouze přihlížet a modlit se .	11	3
Na jeho vytvoření poskytla americká firma Schering - Plough 75000 USD , a to skupině brněnských lékařů , kteří už s touto iniciativou byť v malém začali .	11	0
Při skončení pracovní doby musí býti oheň v topidle uhašen a u topidel na tuhá paliva oheň uhašen před skončením pracovní doby .	18	2
Ke snaze Českého hudebního fondu Panton prodat uvedl : Důvodem zamýšleného prodeje je podle mého názoru skutečnost , že správní rada chce odstoupit od některých podnikatelských aktivit , které jako volený orgán neumí řídit .	7	6
V tom těsném sevření nejsem schopen ze sebe vyrazit ani hlásku , protože srdce se mi zastavilo , nemůžu popadnout dech , svaly mám ztuhlé děsem a padáme a padáme a padáme .	24	6
Vařič smí být připojován jen na takovou instalaci , která odpovídá předpisům ČSN .	7	5
Jeho hlavní součástí byla Karpatsko - dukelská operace , které se v sestavě sovětské armády významně zúčastnil i Československý armádní sbor v SSSR .	10	3
Nyní se naskýtá možnost slyšet operu v autentickém podání nejlepších britských sólistů , orchestru a sboru londýnské opery Covent Garden .	5	5
Kolega fotograf říkal , že ho dobře zná .	0	6
Tvorba každého umělce tedy probíhá v konkrétních historických podmínkách společnosti , které na ni a její výsledek v té či oné míře působí .	12	2
Při útocích byli dva lidé zabiti a několik zraněno .	7	2
Osm divizí bavorské firmy Siemens projevilo ochotu využít nabízených výrobních možností plzeňské Škodovky a zadat jí - nezávisle na chystaných oficiálních joint venture Škoda Energo a Škoda Transport - určité zakázky .	15	5
I klientům tohoto ústavu se nabízí možnost být obsloužen na kterémkoliv ze zhruba 70 obchodních míst .	6	5
každý jeho duševní stav obsahoval v sobě dialektiku tvrzení a námitky , takže také nyní vnitřnímu žalobci oponoval hned vnitřní obhájce :	14	1
Poslala svého nejvyššího koordinátora tajných služeb , státního ministra Bernda Schmidbauera , do Moskvy , aby se tam pokusil dohodnout kooperaci příslušných německých a ruských služeb v boji proti ilegálnímu obchodu se štěpným materiálem .	15	3
Ani okamžik skepse , ani stín malomyslnosti nebo pochybnosti o smyslu a významu konané práce , naopak hluboké přesvědčení o jejím poslání osobním i nadosobním , o budoucnosti , která jí bude patřit , když už jí nemůže patřit přítomnost .	35	1
Tatramat je automatická elektrická pračka , která má plášť z ocelového plechu smaltovaného křemičitým smaltem .	9	2
Při zahájení obchodování na Burze cenných papírů Praha v červnu 1993 činila průměrná cena akcií chemických podniků 1182 Kč . při průměrné ceně všech akcií 1174 Kč .	1	5
Jevové formy kapitalistického výrobního způsobu dovolují dokonce jeho obhájcům předstírat , že kapitalismus neexistuje .	11	1
Na Jarku Slavíčkovou jsme si připravili záludnou a pro běžného občana zřejmě nepochopitelnou otázku .	13	5
Ve své činnosti úzce spolupracuje s českými firmami AKTIS , D - DATA a H & J - komplexní řešení .	18	5
Rezervy ČNB se během července zvýšily o 200 miliónů , od května to představuje růst 600 miliónů .	15	1
Pro příští sezonu se Vyšehrad stěhuje ze své nevyhovující tělocvičny do haly v Karlíně ( vlastní stánek má zatím jen na papíře ) , s jistým pražským klubem z národní ligy se chce domluvit na " farmářské " spolupráci .	36	5
NAD FRENŠTÁTSKÝM SKOKANSKÝM AREÁLEM POMALU VÍTĚZÍ REZ	6	5
Proto se někdy nově i terminologicky rozlišuje jazyková situace v užším smyslu , situace sociální a komunikativní , * Barnet .	4	1
Sympozia o jazykové kultuře , které se konalo ve dnech # * # června v Liblicích zúčastnil se * Kraus a přednesl tam referát na téma Historická a sociální hlediska kultury jazykových projevů .	25	5
Vím , co si k němu mohu všechno dovolit .	3	3
Zostřování sociálního klimatu na Slovensku není žádným překvapením .	3	2
Kuponová privatizace je také významným krokem , jak rychle přestřihnout pupeční šňůru mezi státem a těmi státními podniky , které jsou jinak neschopné samostatného ekonomického života .	14	1
Výzdoba sloupů je stále bohatší , hlavice jsou zdobeny * .	7	8
Vládní představitelé Belgie , která jednoznačně patří do tábora největších stoupenců Evropské unie , přijali výsledek referenda v sousední Francii o maastrichtské smlouvě realisticky s poukazem na to , že na cestě evropského sjednocování zbývá ještě mnohé udělat .	19	5
V tom případě by také precese obou těchto celků probíhala se stejnou amplitudou .	7	3
Nejlepší podmínky pro uspořádání letních OH v roce 2000 má ze všech uchazečů Sydney .	3	5
(3) Účetní jednotky mohou při fyzické inventuře zjišťovat skutečný stav majetku počítáním , měřením , vážením a dalšími obdobnými způsoby , případně mohou využívat účetní záznamy , které prokazují jeho existenci .	9	6
A tu je třeba si připomenout , že z meritorních koncepcí vypracovaných kolem druhé poloviny minulého století obstály v kritické prověrce dalšího společenského a myšlenkového vývoje jen některé závěry .	16	5
Mohou to být ještě napínavé volby .	4	5
Sklon " objektivizovat " minulost má v politice stejného jmenovatele jako negacionismus či revizionismus v historiografii : zločin proti paměti .	1	0
Členové komise si včera rozdělili úkoly na příští dny a k dalšímu jednání se sejdou 8 . března .	18	0
Lze tvrdit , že hlídání schodku jakýmkoli nástrojem vede nakonec k omezení veřejných rozpočtů , současná praxe tomu ale nenasvědčuje .	6	4
Léto strávili na vypracování politické a ekonomické strategie , ve které navrhli oživit pozastavený program masové privatizace , dostat pod kontrolu veřejné výdaje a uklidnit polské a zahraniční investory a Mezinárodní měnový fond ( MMF ) .	12	4
Teplo v bytě neobstarávají jen topná tělesa .	1	2
Je smutným dědictvím , že logický požadavek zajištění volného přístupu k domovním schránkám byl u nás , na rozdíl od zahraničí , dlouhá léta ignorován , a že tudíž mnoho domů této podmínce nevyhovuje .	5	6
Vážená soudružko .	0	5
Hrozně nás překvapilo , že byl vybrán někdo z našeho pracoviště , a mě udivilo , když padla volba na mou osobu , usmívá se soudruh Fejfar .	23	9
A . s . ČKD úspěšně zahájila jednání o trolejbusech pro argentinské město Mendosa a získala i předběžnou objednávku na výrobu podvozků pro lokomotivy a železniční vagóny v Argentině .	14	1
V první půli byli aktivnější domácí a branka Vlčka z 37 . minuty byla jen zaslouženým vyjádřením poměru sil .	16	5
" Soudy musejí v takových případech prokázat , že se dav pachatelů skutečně dopustil rasistického útoku .	10	6
Štekl uvedl , že větrné elektrárny v Krušných horách by mohly životní prostředí zbavit kromě značného množství oxidu siřičitého a oxidů dusíku také 150 tisíc tun oxidu uhličitého a osmi tisíc tun popílku ročně .	33	2
Mučil jsem si mozek , co bych tak vtipného řekl , když ona jako by nic vstala , přistoupila k oknu , stáhla ho a koukala ven na ubíhající pole .	9	7
Sítě zkruhované se budují řidčeji a sítě mřížové jsou spíše výjimečné , i když se u velkých městských sítí vyskytují v poslední době případy s velkým počtem vnitřních okruhů přirovnatelných k okům mříže .	30	2
Nakonec se členové ostravského klubu Lambda sdružujícího homosexuály shodli , že když se budou uzavírat , nic se na vztahu okolí k této skupině lidí nezmění .	9	0
Jedinou posilou , která se zapojila do zimní přípravy , je Mejdr , jehož si Starý přivedl z Xaverova .	12	0
Při nesprávném načínání na hraně se zuby vylámou , další prací se lámou dál , pilový list musíme vyměnit .	3	2
" Ve dvou patrech bude vystaveno moderní české umění od 90 . let minulého století do současnosti .	12	5
Čtete na str . 12 - 13 : Japonský lék na kanadské problémy	7	0
Z fotografií je patrné , že nové polo má se starým modelem , kterého se mezi roky 1975 až 1991 vyrobilo tři miliony kusů , jen pramálo společného .	10	6
Bývalý čs . prezident to včera uvedl v rozhovoru pro ČSTK a Čs . rozhlas .	13	0
Nejméně 1.5 milionu liber ročně požaduje Diana na zábavu , cesty , ošacení a stravu .	2	6
Pokud jim jde o to , zda budou patřit pod Hradec nebo Pardubice , pak je to myšlení v duchu národních výborů .	18	2
Vždyť vykládat o své badatelské práci novým adeptům znamená vystavit se otázkám z gruntu kladeným , takže badatel vysvětluje nejen to , co právě dělá , nýbrž i čím se trápí a je nucen občerstvovat východiska samotná .	35	5
Měla pak možnost vyzpovídat se knězi a druhý den jsem ji nepoznal .	10	5
Skalník staví i radí obcím	4	5
Síla jakéhokoliv státního zřízení se nehodnotí podle toho , do jakých politických či ekonomických mezinárodních svazků se mu podaří vstoupit , nýbrž podle toho , jak se stará o nejubožejší ze svých ubohých .	19	4
Česká koruna tedy nejen že bude použitelná pro nejrozmanitější platby do zahraničí , ale zejména bude umožňovat bezprostřední zapojení české ekonomiky do světového hospodářství .	3	1
I v tomto případě bezúspěšně , pokusy však měly v lednu pokračovat .	11	4
Byla ustavena Rada pro zahraniční investice , které předsedá on sám , a jsou navrhována opatření , jež znamenají výrazný posun v myšlení Rusů a která by měla zakrátko zesílit příliv investičních prostředků ze zahraničí .	4	5
Redakce neručí za změny v kalendáři výstavních akcí uskutečňované v průběhu doby jejich pořadateli .	8	5
Greg Louganis při kolizi na OH v Soulu	1	6
Jedním z mužů , kteří chtějí tuto myšlenku převést do života , je Dušan Lanciger , prezident společnosti Inform Katalog , předseda Obchodní a hospodářské komory Brno .	8	3
Od pouhého udivení nad faktem , že máme malé kino doma , jsme pokročili k době , kdy se každý z koncesionářů stal kritikem .	2	5
Cestu vzhůru tabulkou chce také odstartovat dosud devátá Ostrava proti Jablonci .	10	6
Odehrálo se na přelomu srpna a září devadesátého roku a navázalo tak na pět předešlých ročníků ( 1984 až 1988 ) .	0	6
Není to ovšem zásluha jen dobře zvoleného portfolia , ale především dalších zisků z obchodování s cennými papíry .	17	6
Její složitost záleží v tom , že je řešitelná rozličnými způsoby , jež vykazují různé hospodářské výsledky a projevují se též různě po stránce vlivu na okolí a podle dosažené hygieny a komfortu .	27	1
Materiál najdete na první straně a dále pak vnitřní dvoustraně .	3	4
Pral jsem se a křičel a všechny nenáviděl , ale byli silnější , takže Rek byl nakonec vyhandlován za novou várku liliputek .	3	1
Pocit nejistoty z neznáma někam mizí , vznikají nová přátelství , roste kolektiv .	2	2
Vedle těchto chýší se budují stavby na kůlech i obydlí hromadná , dodnes známá u některých primitivních národů , puebla * indiánů .	10	5
Podle informací LN skončila včera odpoledne část jednání , na které bylo dosaženo některých dohod ohledně dnešního sněmu .	4	1
5 ) upravit volební řády obchodních a živnostenských komor ;	2	4
Dlouhodobě se však české kluby nepopulárním opatřením ve vztahu k hráčům nevyhnou .	1	3
S ním může lépe čelit obviněním nacionalistické opozice , že " zaprodává " Slovensko Maďarům .	15	0
Na snímku Stanislav Devátý , Jan Ruml a Milan Hruška , všichni z ODS .	5	6
Vyvíjí se tak vlastně od dubna .	1	3
Vyšší rezervy banka vytvořila nejen z důvodů přísnější klasifikace úvěrů , ale i kvůli portfoliu cenných papírů , jehož hodnotu banka loni zdvojnásobila .	15	6
Emotivní odpor k chemii však často svádí k nekritickému pohledu na věc a k jednostrannému přeceňování alternativních , nových , nebo často jen znovu objevených prostředků .	3	5
Vedoucí úloha strany se nezabezpečuje pouze usneseními a organizačními opatřeními nejvyšších stranických organizací , * prací každého komunisty .	12	5
Americká velvyslankyně v OSN Madeleine Albrightová navštíví v nejbližší době několik členských zemí Rady bezpečnosti , mezi nimi i Českou republiku , aby se ujistila , že nemají v úmyslu prosazovat zrušení embarga na prodej ropy Iráku .	29	6
Je otázkou , zda to Mitterrand udělá .	5	6
. . . doba ostatek byla prosta zvláštního zájmu o uctívání Husa , jak jej předpokládají patrně ti , kteří věří , že protireformace musila především zatlačiti památku Husovu .	7	6
Rozlišení úrovní poznání se zpravidla provádí v rámci vědeckého poznání jako celku , aniž jsou brány v úvahu vztahy existující mezi soustavami poznatků v rámci určitého vědeckého odvětví nebo disciplíny .	19	9
Slyšeli jsme , že to jsou děti , které místo výkonu trestu mají být tady v Košťanech . . . " říká obyvatelka obce a signatářka petice .	20	0
Československo má bezesporu velké šance vrátit se zpět mezi vyspělé evropské země .	0	5
Jak jsme se dozvěděli , hlavní líčení dosud nezačalo a spis je v současné době v Ostravě .	17	0
Část z nich by si zasloužilo životní prostředí , i když v poslední době dostalo šest miliard z Fondu národního majetku .	2	4
Měli bychom se zamyslet , jak v tomto směru ušetřit .	7	4
Nebylo to pouhé zvyknutí si na jevovou fasádu anebo promítání příčin za tuto fasádu .	13	5
Stejně by to ale mohlo vypadat někde v jižní Americe nebo v Portugalsku . . .	11	2
Vyšetřené poznatky o charakteru geomagnetického pole v období kvartéru ukazují , že pole vykazovalo v deklinaci a inklinaci cyklické změny a kmity o několika různých periodách , které se přes sebe překládaly .	30	3
" Kdy přijde ? " ptám se , domnívajíc se , že mluví v čase budoucím .	3	0
Srbové dnes už mohou jednat do nekonečna , protože dosáhli svého .	6	5
Bez znalosti původních textů to ale byly často i pouhé spekulace .	4	4
Podobně jako apoteózy vznikají z Nitschových příměrů také alegorie a paraboly , z nichž některé souvisejí s antikou a biblí .	13	3
Potom přijdou na řadu požadavky potenciálních akcionářů ( IPF , držitelů investičních kupónů a FNM ) , kteří však za vložené kupóny možná " nic nedostanou " .	2	2
Chci Vás tu seznámit s jednou moderní metodou šifrování , založenou na vlastnostech velkých prvočísel .	9	0
O trojici Jež , Sakala a Goder , kteří zabodovali v předcházejících závodech Světového poháru , se diskuse nevedla .	13	6
Zisk největší japonské automobilky Toyota sice za poslední finanční rok klesl o 29 % na 125.81 miliardy jenů , podle představitelů společnosti však tento vývoj již dospěl ke dnu a nyní se čeká již jen zlepšení .	26	6
Je třeba vytvořit tým , který by vzal za svou příležitost téměř po padesáti letech předvést české moderní umění veřejnosti . "	17	5
V letech 1935 - 38 byl redaktorem brněnské redakce Lidových novin , od roku 1938 působil krátkou dobu v Praze jako redaktor stanice OLR , Radiojournal .	8	5
Stejně tak jako je manažerství nástrojem stabilizace kapitalistické společnosti , je řízení národního hospodářství za socialismu nedílnou součástí a nástrojem socialistické přestavby společnosti .	11	5
Tato orientace byla dána především sepětím humanitních věd s českým národním hnutím .	10	5
Velké světové války nám ale ukázaly , že bezpečnost opřená o neutralitu má pro útočníka jen cenu cáru papíru , na kterém se o té neutralitě píše .	10	2
Primáři , " řekl teď Havel téměř vroucně a znělo to jako pokání , " primáři , přísahám ti , že se vůbec nemám rád . "	5	6
Koncem 20 . let převládl v politickém životě Němců žijících v českých zemích pozitivní proud , který přivedl tehdy nejsilnější německé strany Svaz zemědělců ( 1926 ) a německou sociální demokracii ( 1929 ) do vládní koalice .	16	4
Přicházejí na doly , ale i jinam s velkým množstvím razítek v občanských průkazech .	10	5
Elektrický náboj jádra přitahuje elektrony a udržuje je v atomové obálce .	4	6
Klidné tempo se nelíbilo Latochovi , který nastoupil kolem 125 . km a rychle získal minutový náskok .	8	2
Majetek fondu k 31 . prosinci 1994 činil 684 miliónů korun , což je ve srovnání se stavem v polovině roku pokles zhruba o 15 procent .	21	6
Položka "A.III._Rezervní_fondy,_nedělitelný_fond_a_ostatní_fondy_ze_zisku" obsahuje fondy vytvářené podle obchodního zákoníku , popřípadě stanov , společenské smlouvy , zakladatelské smlouvy , zakladatelské listiny nebo podle zákona o státním podniku .	11	0
Ale jo , bydlel bych tam , říká , ale byty nejsou moc dobré , nejsou pohodlně vybavené , a hlavně nemají telefon .	20	2
" Opravdu jsem je nechal v hotelu v Dublinu , ale byl jsem přesvědčen , že jsou pro přátele , " řekl brankář .	3	4
Ministr obrany jí pro tuto chvíli dovolil zůstat generálním tajemníkem strany .	0	6
Od první poloviny minulého století se průmyslová špionáž stala důležitým činitelem průmyslové revoluce i politiky .	12	5
Svět ale není řízen z jediné centrály plné tlačítek a hejbátek s cedulkami : " Stav ozónosféry " , " koncentrace CO 2 " , " znečištění oceánů " , " rozloha tropických pralesů " , atd .	28	0
Historický proces vytváření specifických rysů kultury a způsobu života pražských průmyslových dělníků můžeme sledovat především v určitých dělnických obvodech a vždy s přesným zařazením délky tradice místního dělnického osídlení .	3	6
Nebývalý rozvoj vědy a techniky v posledních několika desetiletích , vznik nových vědeckých a technických oborů a odvětví , všestranná aplikace vědeckotechnických poznatků ve výrobě a ve společenské praxi vůbec , to vše jsou symptomy nastupující vědeckotechnické revoluce .	16	1
SPORT - TOUR - HOBBY - prodejní a kontraktační výstava sportovních a motoristických potřeb a služeb , burza cestovního ruchu a prodejní výstava výrobků , zboží a služeb pro volný čas : Liberec , 1 . - 4.6 . 1994 .	5	0
Několik vedoucích funkcí v Jazykovědném sdružení při ČSAV bylo v * # soustředěno v ÚJČ .	9	2
Architekti už prý o podobě můstku uvažovali : většina se uchýlila k historizující podobě , ale objevil se i supermoderní skleněný tubus . . .	13	5
U koncertů existuje zákon nabídky a poptávky perfektně .	3	6
Mýlí se však ten , kdo myslí , že ve větším hejnu ztrácejí kohouti přehled o svých družkách a že některá slepice ujde pozornosti kohouta .	5	4
Janney proto letěl normální linkou , a poté se z domova spojil se svým agentem Bobem Murrayem .	3	5
" Udělat návrh čisté ústavy plně kompatibilní s Ústavou ČSFR je prakticky nemožné , " řekl a dodal , že " éra hejslováctví končí 1 . ledna 1993 " .	4	5
Na druhé straně obsahuje vnější historie odkazy na historii španělských mluvčích , jejich historickou proměnlivost a sociální použití jazyka .	8	5
Trichobothrie ( 2 ) mají podobnou stavbu jako u jiných členovců .	5	5
Volbou vhodného výběru pro účely lexikální statistiky i rozsahem výběru zabývám se podrobněji zde v kapitole * .	9	6
Bývalého generála sovětského strategického letectva nezapře Džochar Dudajev vzorně salutující na slavnostní přehlídce uspořádané při příležitosti třetího výročí vyhlášení nezávislosti Čečenska na Rusku	10	2
Na třetí příčku naopak klesla La Coruňa , která prohrála s Espaňolem .	5	4
Spíše pro pořádek a pro ty , kdo příčinu vidí v " arogantní a nenasytné ODS " , je třeba dodat , že ODS si v Hradci nárokovala pět míst v radě , primátora a jednoho náměstka .	12	5
(5) Podstatným vlivem se rozumí takový významný vliv na řízení nebo provozování podniku podle zvláštního právního předpisu , jenž není rozhodující ani společný ; není-li prokázán opak , považuje se za podstatný vliv dispozice nejméně s 20 % hlasovacích práv .	0	0
Provedení a včasné dokončení oprav je důležitou a naléhavou záležitostí .	3	5
Takové směsné systémy se nazývají molekulárně analyticky disperzní , nebo krátce pravé roztoky .	8	0
Americké loďstvo včera zadrželo v úžině mezi Kubou a Floridou 120 kubánských uprchlíků .	4	2
Pratt & Whitney spolupracuje také s Aero Vodochody na vývoji malého civilního letounu , který bude sloužit zejména k obchodním cestám a má přepravovat devět pasažérů .	21	1
Ale v té chvíli jsem si pořád nemohl srovnat v hlavě , proč se přišel vyčurat právě do mé ložnice , a děsil jsem se , co dalšího se od něj dá čekat .	16	1
Třicáté výročí osvobození našich zemí sovětskou armádou dává podnět k zamyšlení nad výsledky a rozvojem československé vědy za posledních třicet let .	11	2
" Snažte se tedy udržet mě naživu tak dlouho , abych mohl sepsat pár pokynů a myšlenek ! " prosil boháč .	19	7
" Ne , nemohla jsem za to , říkali mi , že babička měla léta moc nemocné srdce , tehdy jsem to nevěděla , měla prý velké bolesti , mohla odejít kdykoli , jenže . . . "	5	2
Z celkového počtu 181 zápasů ( utkání Opava - Hodonín zůstalo nesehrané ) zvítězili domácí 99 krát , 23 krát se rozešli soupeři smírně a 59 krát vyhráli hosté .	12	0
Překročení hranic Československa osvobozeneckými vojsky a zahájení přímého osvobození naší vlasti z okupace fašistickým Německem bylo největším vojenským i politickým výsledkem úderu vedeného na pomoc Slovenskému národnímu povstání .	17	6
Mohl být proto obnoven provoz na dálnici D 2 v úseku Lozorno - Kúty .	1	3
Argentinský fotbalista Diego Maradona je doslova na roztrhání .	3	6
Prostřednictvím své finanční skupiny má majoritní podíl i v Premiéře FTV , která je držitelem licence pro televizní vysílání a vlastní zbývajících 55 procent akcií Premiéry TV .	18	5
Psal jsem o ní i po listopadu , naposledy pak v prosinci 1992 .	11	6
V dřívějších letech byla v družstvu vybudována klasická sestava dvou skleníků se * skleníkem , které tvoří jádro nynějšího zelinářského střediska .	21	0
A tak ho dnešní , už opět státní , už opět oficiální slovenští kulturtrégři musí ignorovat dál , stejně jako ho ignorovali dvacet normalizačních let , a spokojit se se svým starým dobrým Mináčem .	26	1
Za lháře označil maďarský premiér Gyula Horn bývalého nejvyššího státního a stranického představitele NDR Ericha Honeckera .	8	7
Polského pašeráka i s kontrabandem za téměř 300 tisíc korun dopadli celníci z Habartic na Liberecku .	13	5
S rolí ušlápnutého pomocníka si více pohrál Ladislav Mrkvička , ale ani jeho Alfred , který ve své prostotě dospěje k všeničící vzpouře , nepovýšil tuto absurdní hříčku nad úroveň klasické " zájezdovky " .	17	5
Agassi si samozřejmě poručil svou dávnou lásku Barbru Streisandovou , Michael Stich se otipoval na Crazy od Aerosmithů a Boris Becker navzdory pěvecké kariéře vlastní manželky chtěl hrát za zvuků Street Life od The Crusaders .	1	3
Na tramvajový pás smí řidič motorového nebo nemotorového vozidla vjet v podélném směru jen tehdy , vyžadují - li to zvláštní okolnosti , zejména při objíždění , předjíždění , odbočování nebo vjíždění na silnici .	23	1
Milionový podraz způsobený partnerem *	0	6
V časopise nechybí ani články z historie , povídky , poezie , křížovka , soutěže a kreslený humor .	17	6
Varovných signálů přišlo z Národní galerie od doby , kdy na ministerstvu úřadoval Tigridův předchůdce Kabát , rozhodně dost .	0	6
Studenti prvního hotelového ročníku platí měsíční školné 900 korun a ročníku obchodní akademie 700 korun .	6	5
Včera to potvrdila tisková mluvčí správy jihomoravské policie Jaroslava Vitásková .	3	5
Ne , ne , Rakousko je za námi , věřím , že proti Belgii to kluci rozbalí úplně jinak .	5	8
Sedm let nato , ve svých dvaatřiceti , vydal v Kolářově exilové revui K svou prozaickou prvotinu LINKA Č . 2 , kterou nyní vydal v Čs . spisovateli v knižnici experimentálních textů Imagena .	10	4
" Ty se místo od místa liší .	4	2
Diskuse o podmínkách vstupu zemí střední Evropy do aliance na pořadu našich jednání již pochopitelně jsou .	13	1
Jiří Kovařík z Výzkumného ústavu práce a sociálních věcí upozorňuje na fakt , že nejméně spokojená s rodinnou situací je generace dnešních čtyřicátníků a padesátníků .	8	5
Církev má majetku tolik , až to není hezké .	2	6
Překvapením bylo především svezení s nejslabší , litrovou verzí .	6	0
Čím více se jí však vzdaluje , tím méně působí autenticky a spíše nám připomíná orientalismy evropské hudby v jakési zpětné vazbě inspirační , ještě v provenienci poněkud příliš různorodé .	18	2
Jsou závislé na vzájemném poměru * a * .	8	0
" Němci špatně stříleli , Wislander byl poloviční , " skromně poznamenal po zápase Slabý , i když především jeho zásluhou si obávaný střelec soupeře udělal první čárku až těsně před přestávkou .	10	2
Zde ovšem autoři musejí přiznat , že vývoj společnosti přece jen není tak jednoduchý , jak nastínil jejich původní matematický model .	21	0
I když se letošních maximálních hodnot dosáhnout nepodařilo , denní objemy obchodů se tento týden pohybovaly alespoň na hranici 12 miliónů .	12	3
Londýn -	1	0
Tyto nové akcie si kupce musí teprve najít , a tím také získají své počáteční tržní ohodnocení .	16	5
Druhá možnost by byla v jednacím řádu parlamentu přesně vymezit situace , kdy by se legislativní proces mohl zredukovat na jeden den .	10	5
Špatné zkušenosti s dovezeným dopravním prostředkem naštěstí oba společníky neodradily .	6	1
Kdy prý budeme pokračovat s dozorem .	2	8
Důležité je , že zástavce má právo , aby aby mu věřitel po prodeji zástavy vrátil částku , která zbývá z výtěžku prodeje po uspokojení věřitelových pohledávek .	5	8
Smírčí výbor konstatoval , že závěry kontrolní a revizní komise , že Jiří Kovář překročil rozsah tohoto zmocnění , nemohly problém vyřešit a vůli výkonné rady nahradit .	4	1
V zásadě se jedná o dohled a kontrolu technického stavu věcí , které jsou spjaté s bezpečností provozu a se zdravím obyvatelstva , " tvrdí ing . Jan Zeman , vedoucí střediska STK v Ústavu silniční a městské dopravy .	15	2
Devalvaci forintu o tři procenta vůči západním měnám včera oznámila Maďarská národní banka .	3	3
Čs . tenista Martin Damm postoupil do druhého kola mezinárodního mistrovství USA ve Flushing Meadow po výhře nad Argentincem Franou 3 : 1 na sety .	17	2
Uvedené množství podle Bendy nepředstavuje ani polovinu toho , co by se na Šumavě vytěžilo , kdyby zdejší území nebylo chráněno .	9	3
Bylo mi v podstatě jedno , v čem a jak vyniknu , hlavní bylo , abych byl někdy někde v něčem jednička .	3	5
V mnohém navazují právě na experimenty českého surrealismu , ale jsou i osobitým dokladem informelu a dalších tendencí v českém poválečném umění .	20	5
Příslušnou rubriku najdete na 2 . straně tiskopisu přiznání označenou jako položka 2 - Odpočet při změně režimu .	13	0
V těchto dnech si totiž chorvatská kulturní veřejnost spolu se znalci jihoslovanské hudby z ostatní Evropy připomíná dvacáté výročí skladatelova úmrtí .	9	2
Na nově vzniklou situaci jsme připraveni a nedomnívám se , že by měl v roce 1992 výrazně poklesnout obchodní obrat s nástupnickými státy Sovětského svazu oproti roku 1991 - řekl včera ministr zahraničního obchodu ČSFR Jozef Bakšay .	30	1
Hledat bezpečnostní schránky u některé z poboček Živnobanky , České národní banky a Českomoravské záruční a rozvojové banky je podle informací jejich pracovníků zbytečné , neboť se nezaměřují na poskytování takových služeb .	23	5
Udává , na kolik linek se dělí vertikálně , to je ve směru pohybu papíru , jeden mm přenášené předlohy .	4	5
V pořadu TABU , který začíná dnes večer ve 22.50 , si mimo jiné budeme povídat jak takový svazek prakticky funguje a zda si dítě v takovém manželství nemůže odnést negativní následky .	11	3
Hospodářské problémy Umformtechniku , který se podle Hudce nyní nachází na hranici katastrofy , pramení z jeho dřívější 80 procentní odbytové orientace na trh bývalého Sovětského svazu a z administrativních průtahů při jeho privatizaci .	18	1
MONTE CARLO : Korda si vítězstvím na turnaji v Long Islandu polepšil pouze bodově , nadále mu však patří ve světovém žebříčku šestá příčka .	2	0
( V prvním případě jde o vyjádření průběhu děje , v druhém o jeho nastání . ) Argumentace brusičů proti takovýmto vazbám vycházela ze zásady , že jsou zbytečné , nevhodně složité a že jde o nežádoucí vliv němčiny .	37	6
Giga se zaměřila na malé a střední firmy	2	7
Celkem se firmě Coca - Cola podařilo v roce 1994 prodat o více než 50 miliónů kartónů svých produktů víc než v předchozích letech .	9	1
Naopak 49 % členů ODA spadá svým rodištěm do mladé formace Českého masivu .	7	5
Muzikál napsali Voskovec a Werich , ale jejich jména byla v té době tabu , protože strávili válku v kapitalistickém New Yorku , a proto jsme hru na plakátech připsali pouze Jaroslavu Ježkovi , autorovi hudby .	4	6
V sobotu totiž předáci bosenských Srbů papežovu návštěvu zpochybnili , když se odmítli zaručit , že na něj nezaútočí .	6	4
Výsledkem je , že se v těchto státech stále objevují nové případy dětské obrny se všemi nešťastnými důsledky .	18	0
Tak se i do velkých kin dostaly například filmy s homosexuální problematikou , jimiž byly poslední ročníky Berlinale doslova zaplaveny .	19	7
Žijeme na dluh přítomných i budoucích důchodců , poznamenal .	2	6
To je zkratka pro Reduced Instruction Set Computing , neboli počítání s omezenou sadou instrukcí .	12	5
Příkladem vhodné trasy pro využití duobusu je pražská trasa autobusů MHD od holešovického nádraží na Severní město .	17	0
Vládci chápali , jak jim jsou prospěšné . "	8	0
Mezi vyhlídnutými obětmi byl bývalý prezident Bání Sadr , který žije v Paříži .	3	6
Jeho tažnost , pružnost a lámavost je dána obsahem parafínu .	2	0
Otevírající se oblast na rozhraní mezi nehybností a chaosem umožňuje pochopit svět jako smysluplný text , a tím překonat dichotomii mezi náhodou a nutností .	11	6
Na námitky místopředsedů ODS , že jde o naprosto neživotný hybrid a třetí cestu nikam , odpovídali místopředsedové HZDS : Nestojí to ale za pokus ?	19	0
Výstava soutěžních návrhů na hotel Four Seasons působí skličujícím dojmem	7	8
Jedno je však jisté .	0	4
Především však přítomností zpěvačky a flétnistky Kerstin Haighové , která svým hlasem dává řadě písní téměř exotický nádech .	7	5
Zcela jiné povahy jsou však znaky individuální , u nichž je preformace pouze podmíněná a závisí na situaci v prostředí .	11	5
Partii výrobků před vzorkováním prohlédneme , zda nejeví znaky nestejnorodosti , několikeré datum výroby .	10	0
Soukromá speciální škola pro tělesně postižené v českobudějovickém Dětském centru Arpida zahájila včera svůj první školní rok .	2	5
Upevňuje to sociální pozice a vědomí jistoty , které může mladému člověku poskytnout jedině socialistické zřízení tím , že každého odmění podle jeho zásluhy .	20	9
Z trojlístku interpretujícího tyto hudební vložky , tvořeného jinak obyvatelkami nevěstince , zaujme svým šansonovým projevem Barbora Lukešová .	7	6
Shora uvedené otevřené užití myšlenky důkazu sporem nesmíme zaměňovat za případ , kdy matematici budují nějaký svět , o němž se později ukáže , že není možný .	15	5
Koalice je pro ODS více než jakékoli dílčí zájmy	6	5
Aby by nebyli zvýhodněni pouze noví zákazníci stavebního spoření , změna platí se zpětnou účinností pro všechny její zákazníky , tedy i pro stávající .	2	7
Vysvětlují se pojmy fotosféra , granulace , sluneční skvrny , sluneční aktivita , protuberance , erupce , chromosféra , sluneční koróna , cykly sluneční činnosti .	7	5
Silnice se ztrácela v mlhavém povětří a čelní sklo se počalo zvenčí rosit , čas od času musel drobné kapky setřít stěračem , který po skle klouzal a skřípal .	23	5
Národní podnik Státní pedagogické nakladatelství ( n . p . SPN ) 13 . 7 . 1994 přišel o svůj veškerý nemovitý majetek bez vědomí svého ředitele Rudolfa Platzera .	5	0
Jste v Babaletu , stejně jako třeba zpěvák a autor většiny písniček Karel Babuljak , od začátku .	1	2
Přitom peníze , potřebný kapitál , tady existuje .	8	0
Ti využívají jejich děravosti a ztěžují svoje dopadení například tím , že přepadnou a oloupí loď ve výsostných vodách jedné země a po útoku se bez problémů ukryjí - ve vodách jiného státu .	18	5
Popis metody by měl také pomoci rodičům , aby aby se mohli ( po dohodě s odborníkem ) rozhodnout , kterou školu zvolí .	23	0
V podstatě zde nahrazujeme jen jednu abstrakci , totiž dětskou emocionalitu , abstrakcí jinou , totiž pojmem " dětská intuice používaná v dospělosti při stresu " .	4	1
Tucson , kde skleníky jsou , leží ve výši 700 metrů nad mořem .	13	0
USA se tedy rozhodly , že nebude - li dohoda s Čínou možná , uvalí na veškerý dovoz z této země přesahující hodnotu jedné miliardy USD stoprocentní clo .	5	1
Zemědělské poradenské středisko Agronet při Střední zemědělské a rodinné škole v Benešově zahájí 2 . března letošního roku seminář pro zemědělské podniky a soukromě hospodařící rolníky na téma Výživa rostlin a informační systémy v zemědělství .	32	6
Považuje za chybu , že mnohá zařízení dietní sestry propouštějí .	9	9
Dalším problémem je skutečnost , že málo lékařů jeví zájem o práci v terénu , ať již na zdravotnických obvodech nebo v oboru závodních lékařů , kde pracuje značné procento lékařů v důchodovém věku .	25	0
Hosté se už budou muset obejít bez Tymicha , který se vrátil do Bohemians .	11	7
Kromě toho neberou tato dělení v úvahu psychologii socialistických zemí , kde sice problematika motivace byla dlouho opomíjena , ale v poslední době se dostává do popředí zájmu .	24	9
Potvrdil to ředitel podniku Josef Kantor .	4	6
Bývalý velitel španělské civilní gardy Luís Roldan , který se od pátku skrývá před soudním stíháním , má v úmyslu " říci vše " a " odhalit korupci " .	15	5
V mnoha odvětvích a oborech dosahujeme doslova nevídaných a rekordních výkonů a výsledků , i když ovšem některé problémy a těžkosti přetrvávají .	11	1
Dělal jsem bez přestávky celé týdny , často v noci .	3	5
Z připomínek * Horálka k předneseným zprávám a pracovním výsledkům některých pracovníků ÚJČ , Ondráčková , Borovičková , Hlavsa , vyplynuly následující závěry .	7	1
S odvoláním na občanský soudní řád sdělil , že účastníci řízení a jejich zástupci mají právo činit si ze soudního spisu výpisy a opisy .	20	6
Na jihu severoamerické pevniny a odtud dále až do Argentiny žije moucha Cochliomyia hominivorax , uváděná dříve též jako Callitroga hominivorax .	8	2
Pro rozšíření zlepšovatelského a novátorského hnutí organizovat celopodnikovou soutěž zlepšovatelů ve * přádelny a tkalcovny a pletárny , tiskárny a úpravny , pomocné provozy přádelen , pletáren a tkalcoven , pomocné provozy tiskáren a úpraven .	0	2
Každý pátek ve večerních hodinách vysílá TV NOVA pořad TABU .	8	6
Jeho výrobky jsou určeny pro moskevskou oblast , tedy trh s 12 miliony obyvatel .	9	6
Už jste si vyjasnili jejich další budoucnost ?	1	8
Je totiž mnohem starší , vždyť česko - " sudetské " spory o hegemonii nad českými zeměmi trvaly od samého zrození moderních národů .	11	6
Je tu zřetelná snaha podpořit význam postavení univerzity jako celku , aniž by docházelo k omezování potřebných pravomocí jednotlivých fakult a dalších samostatných jednotek školy .	15	5
Kladiva pro domácnost s rozštěpem pro vytahování hřebíků na ohnutém nose bývají upevněna dvěma ohnutými ocelovými péry přibitými k násadě .	14	5
Potom je to otázka obsahu , a ten je zásadní - minulost je překonána , nyní jde o obsah naší demokracie , o naše místo v Evropě a ve světě .	15	1
Jaký význam má chaos pro činnost mozku ?	0	5
Letopis Mnicha sázavského dále vypravuje , že opat Prokop zemřel a byl slavně pohřben za přítomnosti pražského biskupa Šerbíře v kostele Rodičky Boží * Marie a Jana Křtitele , jejž sám vystavěl .	24	5
Její zklamání podle něho souvisí s menší možností seberealizace v minulých letech a malou šancí uplatnit se v době ekonomické transformace .	7	5
Jejich deterministické nebo stochastické popisy jsou sice možné , ale zcela neadekvátní .	8	0
Ta starost , nebo práce navíc se totiž vyplácí .	9	0
Je vyjádřením společného úsilí vedení podniku a celého jejího pracovního kolektivu vzorně plnit pracovní úkoly a zařadit se tak na čestné místo mezi budovateli naší socialistické společnosti .	12	4
Pozorovaný jev , že materiální objekty bez vlastního vnějšího elektrického a magnetického pole na sebe navzájem působí silami závislými na jejich vzájemné poloze , nazýváme gravitační interakcí .	23	0
Předseda Lendoiro neoznámil , kolik bude muset fotbalista zaplatit za nedodržení smlouvy , která má vypršet až za dva roky , nicméně je známo , že Bebeto nabídl kompletní úhradu ve výši pěti milionů dolarů .	0	6
" Nechte chlapce hodinu u mě .	1	6
Benčovi přesto začali stavět a ve stavbě pokračovali i když museli zaplatit dvacet tisíc pokuty .	1	2
Uvažovat o smyslu dějin je totiž podle Bultmanna oprávněné pouze v případě očekávání konce světa .	5	1
Obdařena výjimečným nadáním znásobeným pečlivou pěveckou přípravou a studiem , po ovoci úspěchů , jež sklízí v titulních rolích oper na největších scénách evropských měst i koncertních turné , americká pěvkyně Jessye Normanová nadchla festivalové obecenstvo .	4	5
Ale na prahu průmyslového použití stojí i kovy , které se zařadily do periodické soustavy před necelými čtyřiceti lety .	14	5
Jsou orientovány obytnými místnostmi k severu , tedy vstříc osvěžujícímu vánku , a velmi často bývají obklopeny zelení zahrad .	15	9
Rehabilitace sluchu s implantátem trvá měsíce , a i po letech je patrné postupné zlepšování .	8	1
A ne pouze jako Češi , Slováci či jako Evropané , ale jako lidi .	8	1
Optický pozorovatel nevidí na západ od svítící mlhoviny nic pozoruhodného , ale rádiová pozorování na milimetrových vlnách ukazují obrovský mrak o rozměrech 70 krát 300 světelných let .	10	0
Papír 30 m , automatické odřezávání zpráv .	4	5
Jinak všechny informace a případně přihlášku dostanete na adrese Český fonoklub Praha * .	6	8
Výkonný výbor doporučil komisi rozhodčích ČMFS pozastavit delegaci na všech úrovních rozhodčímu 1 . ligy Rušovi a zároveň předsedovi Asociace fotbalových rozhodčích SFŽ ( což však KR ČMFS udělala už o dva dny dříve - pozn . red . ) .	37	3
Federální ministerstvo práce a sociálních věcí ( FMPSV ) ukončí svou činnost během září na základě politické dohody mezi ODS a HZDS .	2	5
V prvé řadě je to programovatelný systém podvojného účetnictví Kvestor .	9	6
Úvahy tohoto druhu vedly Gausse k měření úhlů v trojúhelníku Brocken - Hohenhagen - Inselsgerg .	0	5
Rozvoj přírodních věd souvisí s rozvojem mnoha a mnoha jiných jevů , jako je např . zvídavost a hravost člověka , rozvoj formálních věd , ekonomické změny , společenská potřeba , aj .	3	9
Podle údajů ministerstva financí činily ke konci loňského roku pohledávky ČR z vládních úvěrů zhruba 3.5 miliardy dolarů , z toho 1.8 mld . dolarů bylo od počátku poskytnuto ve směnitelných měnách .	20	4
Vpravo : Totemový kůl Tlingitů z jižní Aljašky zobrazuje bobry a orly .	6	5
V jakém světě jsem se to ocitl ?	1	5
Také Heil navrhl ve svém patentu z roku # strukturu zesilovače v pevné fázi pracujícího na principu elektrického pole v polovodiči .	19	2
Fotbalisté Uherského Hradiště zůstávají po 3 . kole druhé fotbalové ligy , bez ztráty bodu a bez jediné obdržené branky .	8	4
Z obrázků , které visí na zdech , jich je v komisi asi 30 % , zbytek vlastní Solidet a prodává za ceny asi o 10 - 20 % vyšší , než byly ceny nákupní .	20	9
Mnoho lidí včetně skupin zastupujících původní obyvatele tvrdí , že trivializují kulturu Prvních národů .	7	9
Odchylka směrem k horšímu , IQ 70 , představuje obtížně vzdělavatelné děti , které navštěvují zásadně zvláštní , někdy i pomocné školy .	15	2
Je složen ze tří základních cyklů , určených excentrickou dráhou Země vůči Slunci , měnícím se náklonem zemské osy a precesí .	1	6
Pro potřebu této studie budiž uvažována situace při zkrácení jízdní doby daného vzorového vlaku o # * .	9	5
Často jsou to firmy , které faxy samy dodávají , a to je pro vás , jako uživatele , nejlepší , protože mají zájem i na dobrém zaškolení obsluhy , vyřídí za vás povinnosti s přihlášením a tak podobně .	13	2
Jak LN sdělil ředitel pražské chemické průmyslovky , školy to řeší většinou svépomocí a pak si publikace vyměňují mezi sebou .	7	0
Na otázku , jak se dnes dívá na svůj případ , odpověděla : Dodnes nevím , odkud se v mém těle nandrolon vzal , a už se to asi nikdy nedovím .	25	1
Zavedeme - li ještě substituci , pak bude přenosová funkce * .	11	0
Jak nám sdělili na ministerstvu zemědělství , asi 20 až 25 projektů bylo již realizováno , tj . majetek předán úplně nebo zčásti novým vlastníkům .	5	5
Dvorce tělovýchovné jednoty jsou blízko řeky , v údolí na okraji města , kde se silnice kroutí a je z jedné strany lemována vysokým stromořadím topolů .	12	0
Ta dělala v prosinci loňského roku u naturalu 9390 Kč , zatímco letos v lednu 10055 Kč .	0	4
V neděli ve 20 hodin proběhne v pražském Rudolfinu ojedinělý koncert renomovaných španělských pěvců José Carrerase a Montserrat Caballéové .	7	5
Pro Nadaci F & S natočil Petr Slavík loni dokument Závislost o dvou narkomanech , pro KF a . s . snímek Návrat krále Majálesu o návštěvě Allena Ginsberga a pro českou televizi portrét zpěvačky Báry Basikové .	16	2
Dávno předtím , na konci čtyřicátých let v Poděbradech , jsem měl sám možnost se poučit , jak zajímavé časy nám revoluce přinesla , a zasloužil se o to jistý Eda .	23	0
Dopis otiskujeme proto , že se jedná o nový závod služeb .	1	9
Ruská loď spojena s komplexem Mir	3	2
Zakládání zámořských společností umožňuje zákon , který byl schválen už v roce 1982 a který firmě zaručuje , že bude na ostrově osvobozena od všech druhů daní a poplatků po dobu 50 let od založení .	10	2
Navíc by tyto síly měly být odpovědné konkrétním komunitám , ve kterých slouží .	10	2
V referendu odmítli navrhovanou mapu rozdělující území Bosny a Hercegoviny .	7	5
Jaká je však jejich náplň .	4	5
Děti manželů Baughanových z anglického hrabství Leicester měly včera při své první poprázdninové cestě do školy přece jen doprovod , když jejich novému pečovateli ze Švédska udělil milost sám britský ministr vnitra Kenneth Clarke .	9	2
S neklesající kriminalitou , která se ustálila na laťce pro občany nepřijatelné , bude tato struna pravděpodobně sílit .	14	4
První máj je podle lidí lásky čas , ale podle mne je to správně takový vysoký chlap , který pije a jí jenom pomeranče , a když ho uvidíte , tak je to první máj .	7	0
Mezi řidiči postiženými za dopravní přestupek bylo i 3355 cizích státních příslušníků , z toho 1768 z Polska , 567 z Německa a 403 z Rakouska .	21	5
Nevěděly o ní ani špičky armády , ani ministr vnitra .	3	1
A k vydání se připravuje soubor s tituly pro různé druhy škol a rozličné předměty .	14	6
Stránku připravil JIŘÍ SEIDL	0	5
Sama vím o hodně lidech , kterým změnila životy , které vytáhla z beznaděje , které doslova zachránila .	15	5
Jsou přesvědčeni , že ve svém volebním období jsou naprostými suverény a pány nad dušemi a životy svých poddaných ;	4	2
Místo berlínské zdi zůstal podle některých komentátorů rozšklebený kráter	5	3
Potom se o mně hovořilo jako o bratrovi Dennise Hulla , který hrál rovněž hokej .	6	2
První předností existence zámořského podniku je především minimální zdanění jeho příjmů , které se sice případ od případu liší , ale stále zůstává podstatně nižší než v mateřské zemi , v našem případě v České republice .	4	6
ODU je přesvědčena , že ve Slovenské republice tak vznikne dvojprávní stav .	0	3
Obec spisovatelů hodlá rázně promluvit do kauzy Holanova deska	6	5
Neplaťte , co nepotřebujete , tak by se dala charakterizovat nová řada počítačů německé firmy Siemens - Nixdorf označená SCENIC a představená poslední srpnový den v sídle výhradního českého distributora pražské firmy bitcon .	30	5
Babička umřela krátce nato , co se jim narodil ten nejmladší , a tak měl tatínek plné ruce práce s výchovou bratrů a sester .	20	5
Prohlásil to nejvyšší kubánský představitel Fidel Castro na posledním zasedání kubánského parlamentu v letošním roce , které jednalo o vystupňování kontroly a represí ve společnosti v zájmu potlačení kriminality a zejména opoziční politické aktivity označované jako " kontrarevoluce " .	9	5
Státnímu pedagogickému nakladatelství hrozí likvidace , řekl předseda FNM	5	0
" Platí evidence v České republice , má tedy ze zákona lhůtu dva roky , " vysvětluje ing . Zeman .	3	2
Urychlení termínu požaduje levicová opozice představovaná stranou socialistickou a portugalský prezident Mário Soares s odůvodněním , že ztrátou Silvova stranického zařazení hrozí zemi politická nestabilita .	24	5
Ale ne , když mu nasekám , bude brečet a rušit mě ještě víc , a potom : já se musím dovědět , proč MÉ VLASTNÍ DÍTĚ mě chce vidět mrtvou . . .	24	5
Díky vzdělání a organizačním schopnostem vytvořili klerikové na svých panstvích velmi efektivní administrativní systém , který značně předstihl světskou vrchnost	12	6
Díky tomu se stala druhým nejsilnějším uskupením ve federálním parlamentu a získala nejen hrdý titul " oficiální opozice " , ale i výsady s ním spojené .	14	6
Estonsko vychází z principu , že je pokračovatelem předválečné Estonské republiky a že 50 let Estonské SSR bylo obdobím okupace .	10	5
Ukázal , že když družice rotuje kolem osy , která je v případě bez přívěsků nejstabilnější , nebudou mít šlahouny , panely slunečních baterií na stabilitu vliv .	8	0
Víme , že dárce skupiny * je univerzální dárce , může darovat krev příjemcům , kteří mají jakoukoliv krevní skupinu , a dárce skupiny * je univerzální příjemce , může bez následků dostat transfuzi krve od dárců všech ostatních skupin .	5	0
V souvislosti s jednáním s finským rozhlasem a televizí přijal v Helsinkách president Finské republiky * Kekkonen k soukromé návštěvě ústředního ředitele televize a předsedu OIRT * Zelenku .	24	6
Pak přišli ti čtyři , docela samozřejmě nasedli do dvou tanků , jak viděl Vaňo z dálky .	1	7
A my tam stáli pořád dál , i když se všechny dveře opět zavřely , lokomotiva si zlobně odfrkla oblakem páry a vyrazila směrem k východu .	19	6
Stávka zlínských hokejistů každopádně potrvá do pondělí , kdy je na programu řádné zasedání správní rady AC ZPS .	10	2
Valná hromada rozhodla , že většina z loňského čistého zisku ve výši 2.34 milionu korun bude převedena do rezervních fondů .	8	6
Vodní pólisté ŠKP Košice si už po třetím turnaji ( ze čtyř ) o 1 . - 4 . místo v lize zajistili titul .	14	1
Ta do Kopřivnice nepřijela , ač tam byla netrpělivě očekávána .	7	6
Když se zvedám z postele , kolena z rosolu mi vypovědí službu a já se zhroutím zpátky - ale pak se mým tělem rozline nepopsatelná záplava blaženosti .	4	5
Michal Koleček nemá s vedením ústecké výstavní síně starosti	0	6
Předplatí - li si ovšem někdo dodávku novin do domu , který je v době roznášky zamčen , stěží může očekávat , že noviny budou řádně dodány .	17	0
To jsou jen některé otázky , které si musí odpovědný manažer položit společně s propagačním pracovníkem či týmem .	0	4
Hypotéza byla podepřena nálezem , že listy polknuté vcelku jsou posety četnými trhlinkami , kterými se může uvolňovat během průchodu střevním traktem účinná látka .	22	5
Nutil by nás k tomu reálný svět , ne však pouhý rozum .	3	2
Očnice jsou hranatě okrouhlé , středně vysoké , nos vysoký a úzký a jařmové partie jsou jen slabě vytvořeny .	19	0
Mimo to bude mít FNM v trvalém držení majetek za 67 mld Kč .	4	4
Na Bruntálsko přišel začátkem šedesátých let .	1	5
Zastavili na vyježděném sněhu před barokním horským kostelem .	3	6
Nechci přijít o auto , " řekl LN jeden z neplatičů .	4	0
Jan Kasper , bývalý čs . hokejový reprezentant , mistr Evropy 1961 , oslavil včera šedesátiny .	6	6
Matete ( Zambie ) 48.67 , 2 .	5	0
Kdoví , možná proto , že nežije v Evropě , ale v New Yorku .	10	1
Tuto hlídku zahajujeme rozhovorem s náměstkem předsedy Úřadu pro normalizaci a měření Josefem Vyskočem , předsedou Komitétu pro jakost a spolehlivost při české VTS .	20	5
Také lidé z okolních domů si stěžovali na hluk , výtržnosti , aroganci a proudy holek , které se za kluky táhly .	17	4
Premiér Václav Klaus u bitevního vrtulníku Mi - 24 , uprostřed v pozadí přihlíží ministr obrany Vilém Holáň	8	1
Další vývoj dal podnět také vzniku matematické lingvistiky , disponující aparátem algebry , teorie množin , teorie grafů pod užším názvem algebraická lingvistika , statistiky , teorie informace a počtu pravděpodobnosti jako kvantitativní nebo statistická lingvistika .	27	5
Spolupodílníkem této společnosti s ručením omezeným bude město a další tři partneři - firma Ekotes Most , pražská projekční kancelář profesora Emila Hlaváčka ( která lázeňskou studii zpracovala ) a českolipská Soukromá kancelář pro zprostředkovatelskou činnost .	4	5
Když nevidomý vyjde bez předchozího výcviku , vydá se do velkého nebezpečí a je reálné , že ho to odradí . o	11	5
Zde již potřeba kolektivnosti práce postupně mizí , výrobní proces se individualizuje .	1	1
Vyzdvihnout lze zejména texty nestora českých historiků středověké architektury Dobroslava Líbala , jenž se výzkumu cisterciáckých klášterů věnuje již více než půl století .	10	7
Hned by se šuškalo , kde jsem si dítě uhnala a proč se ho chci zbavit a tak dále .	14	8
Kontakt : Smíšené zboží , Martin Zeman , Karlík 700 , PSČ 252 29 .	1	0
A tuto neděli přiveze agentura Mersey do haly na Vodové britskou skupinu Siouxsie And The Banshees , která dnes večer hraje v pražském Paláci kultury .	19	1
Jana Nepomuckého vyjádřil dne 2 . března léta Páně 1979 ve svém listě Františku kardinálu Tomáškovi , arcibiskupovi pražskému , u příležitosti 250 . výročí svatořečení světce sám svatý otec Jan Pavel II .	4	1
Podle novely zákona o dani z přidané hodnoty ( DPH ) , se kterou vláda ve středu vyslovila souhlas , se má mimo jiné od příštího roku snížit její základní sazba z 23 % na 22 % .	7	5
Členové sekty žijící podle knihy Syn člověka , Jan Dvorský alias Parsifal Imanuel a jeho družka Lucie Dvorská , byli v lednu obviněni z trestného činu ohrožování mravní výchovy , protože svou nezletilou dceru neposílali delší dobu do školy .	36	5
Takto zvláštní téma zvolil tehdy třicetiletý skladatel pro svou operní prvotinu .	2	5
V historii nejlidnatější země Latinské Ameriky poprvé existovala příležitost , aby volby proběhly regulérně .	3	5
Nebude - li mít naopak žaloba všechny náležitosti , může být řízení zastaveno anebo žaloba zamítnuta .	2	1
" Nejbohatší jsi ty , ty troubo !	6	6
Jak říká Jiřina Deklevová , majitelka stejnojmenné firmy v Ostravě , účastnilo se jich 80 - 90 % mladých .	15	0
Vedení gymnázia v Praze 6 Arabská půjčuje učebnice dětem z těch rodin , které berou státní vyrovnávací příspěvek .	4	1
A to je právě velice lidské .	5	5
Americký prezident se v listopadu setká na mezinárodním ekonomickém kongresu v Indonésii se svým čínským protějškem Ťiang Ce - minem .	16	4
Zlepšit kvalitu prodeje a služeb je cílem ankety Spokojený zákazník , kterou od počátku května organizuje Sdružení obrany spotřebitelů ( SOS ) se sídlem v Ostravě .	23	5
Courierovo půlnoční trápení SUKOVÁ , STRNADOVÁ A DAMM DO 2 . KOLA TENISOVÉHO U . S . OPEN	10	0
Zde je totiž možnost styku drůbeže s bažanty , kteří mohou být nositeli syngamózy , invazní nemoc dýchacích orgánů ptáků vyvolaná srostlicí trvalou , sužující někdy hlavně mladou drůbež až k smrti .	6	2
V důsledku toho stoupá relativní vlhkost až k hodnotě # * , rosný bod , kdy dochází k uvolnění vody ze vzduchu ve formě drobných kapiček , orosení .	13	6
Kanál měl blahodárný účinek na celou okolní krajinu , a proto se nemůžeme divit , že jej lidé sami asi v polovině * nazvali Zlatou stokou .	6	5
Pokud banka umožňuje , aby byl ke konci rozvahového dne vykázán pasivní zůstatek u běžného účtu , pak je tento zůstatek obsahem položky "B.IV.2._Krátkodobé_bankovní_úvěry" .	0	1
Je to obsáhlejší písemné podání , které je možno předložit v jazyce příslušného členského státu Rady Evropy ( nebo v jazyce anglickém nebo francouzském ) .	21	6
Z dalších titulků vyjímáme Do říše krápníků , Nejstarší metropole , O salátovou mísu , Proč nekouříme a ostatní pravidelné rubriky Kvítek , Móda , Sport , Kultura .	10	0
Palestinské zdroje mezi zatčenými jmenovaly předáka organizace šajcha Abdalláha Šamího ( 35 ) a hlavního ideologa skupiny Táhira Muhammada Lulua ( 32 ) .	19	6
Jakub leží na dětské klinice Fakultní nemocnice v Olomouci .	9	0
Trofejní význam každé hlavy není však to jediné , k čemu slouží , ale jako výuční pomůcka slouží při výchově mladých rybářů či nových členů svazu .	4	8
My si myslíme , že jde o maximálně ekologickou stavbu a nezbývá nám nic jiného než provozem elektrárny na Bílém Kříži dokázat pracovníkům úřadu , že jejich obavy o životní prostředí v Beskydech jsou bezpředmětné . "	22	6
Jelikož však hodnota konstanty je velmi malá , je pravděpodobnost , že se to stane jakékoli dané částici v daném čase , také velmi malá ;	10	0
Vztahy s Centrotex a postup pro rok # .	2	5
Hodně se nyní v lázních hovoří o preventivních programech pro managery .	11	0
Cennější obsah balíků , jako byly šperky a starožitnosti , rozprodával podnik bývalého zmocněnce NDR pro devizové hospodářství Alexandra Schalcka - Golodkowského zákazníkům na Západě .	24	6
Další část tvoří pohledávky některých podniků , které vznikly na základě dodávek zboží do tehdejšího Sovětského svazu v roce 1991 .	12	5
V článku jsou uváděna fakta , svědčící o neznalosti základních změn , které proběhly v lázeňství v rámci transformace zdravotnictví .	6	8
Takže se co nejrychleji vraťte zpět domů .	6	1
Hned ho napadlo , v čí hlavě se ten nápad zrodil .	3	0
Vítězná série fotbalistů T . I . C . Uherské Hradiště pokračuje	2	6
Stejně jako ftalát dibutylnatý , objevený minulý týden , přidává se diterc . butyl hydroxytoluen ( BHT ) do některých obalových materiálů z umělých hmot .	12	0
Prodejními výstavkami Teplo domova se pracovníci Domácích potřeb Praha snaží již tradičně připomenout zákazníkům blížící se zimní období .	18	0
Když začaly vycházet samizdatové Lidovky , obrátil jsem se na Madeleine , zda by nám pomáhala .	6	7
A volič , jenž není spokojen s výkony zastupitelského sboru , může prosazovat svou představu v referendu nebo zvolením jiných poslanců v předčasných volbách .	22	5
Závěrem této kapitoly je třeba znovu zdůraznit , že poskytnutí pomoci je morální povinností každého z nás , a myslím , že by se nenašel jedinec , který by se chtěl této povinnosti vyhnout .	0	6
Mnozí klienti podle něj se svými účty skutečně začali spekulovat .	5	4
Dialektickomaterialistické pojetí společnosti je pro sociologii takovou platformou , která umožňuje tyto aspirace realizovat a odpovídat na otázky , na něž pozitivisticky orientovaná empirická sociologie odpovídat nemůže .	24	5
To všechno tedy mám - a byla by hanba , kdybych nic z toho neměl - ale nejde pochopitelně o žádný tajný a všechny překvapující zázračný recept na záchranu světa , jak by to mohlo vypadat z neustálých zvědavých dotazů .	32	3
Někdejší oddanost současného francouzského prezidenta Françoise Mitterranda kolaborantské vládě maršála Pétaina , který byl po druhé světové válce odsouzen k trestu smrti , je hlavní náplní nové knihy Francouzské mládí , jež se právě objevila na pultech pařížských obchodů .	5	6
Hvězdné hnízdo v Orionu je nám nejbližší , ale má jednu nevýhodu : molekulové mračno leží skoro přesně za svítící mlhovinou , takže tu nejzajímavější oblast , kde se hvězdy tvoří právě nyní , vidíme za záclonou velice jasné mlhoviny .	4	8
Jak přistupuje tato nová nihilistická ontologie společenskosti k otázce vztahu člověka a jeho díla v období vědeckotechnické civilizace .	15	5
Daniel Vacek , finalista tenisového turnaje v Marseille , nahradí v turnaji ve Stuttgartu , který začíná v pondělí , zraněného Ukrajince Medveděva .	7	3
" Nemohu pokládat přijaté řešení za spravedlivé " , řekl pro LN .	10	2
O to více překvapuje , že se kabinet rozhodl nakonec podpořit pouze jedinou změnu .	7	6
Bližší informace Vám jistě rádi podají na adresách uvedených v dopise pana Jelínka nebo přímo pan Jelínek .	13	1
A tak mě požádal , abych ho nechal vyhrát , a když se tak stalo , dal mi stokorunu . "	2	4
Dluhy plzeňského koncernu dodavatelským podnikům činí 2.8 miliardy a úvěry 4.4 miliardy korun .	7	5
Domnívám se , že značně popletené je Třeštíkovo vidění světa českého nacionalismu , kde se bez uzardění přiřazuje komunistický propagandista a bývalý historik Zdeněk Nejedlý k filozoficky vzdělanému historikovi a přednímu českému politiku demokratického přesvědčení , Františku Palackému .	13	1
Plody můžeš sklízet už brzy v létě .	3	1
Ti , co jsou odkázáni na podporu , se mohou obracet především na orgány místní samosprávy , kde nacházejí poměrně širokou škálu různých druhů pomoci .	5	2
" Kdo neumí ustoupit a něčeho se vzdát , nesmí se pak divit následkům , " řekl mistr a vyprávěl příběh o mušli a sluce .	16	7
Kuka má lví podíl na tom , že jeho nový klub je stále ve hře o titul .	0	6
Potíže nejsou se slitinami zinku a se slitinami celé skupiny lehkých kovů , ve kterých vždy převažuje základní kov .	6	2
Snímek je prvním mezinárodním projektem české producentské společnosti Heureka a prestižních britských firem Channel Four a British Screen .	7	5
Šéfové Livermoru si před několika měsíci vyrazili do Moskvy , Dubny a do dříve " zakázaných " měst Sverdlovsku , Čeljabinsku a Armaviru , celkem do 14 ústavů .	0	6
Za dva dny ( 17 . 4 . 1719 ) byla rakev opět vyzdvižena a za přítomnosti dvou lékařů a četných dalších osob znovu otevřena .	25	0
Podstatně byly zvýšeny všechny dávky nemocenského pojištění , zejména nemocenské peněžitá pomoc v mateřství , jejíž poskytování bylo kromě toho i podpora při narození dítěte , přídavky na děti , bylo rozšířeno poskytování lázeňské péče pracovníkům a jejich rodinným příslušníkům .	23	5
Profit za vás sondoval , jaký kávovar by vám mohl nejlépe vyhovovat , a to jak cenou , tak i svými užitnými vlastnostmi .	3	7
Pro nás jako socialistickou zemi je tato základní orientace nutná , přirozená a výhodná .	4	5
Deset dní před fotbalovým derby Sparty se Slavií není jasné , kde se bude toto ligové utkání hrát .	7	5
Dosavadní zásady o poskytování odměn se pozměňují v tom , že odměny podle oddílu # a se budou vyplácet ročně , a to po # březnu , # červnu a # listopadu .	30	1
V Československu se za války příliš nebojovalo , ani tu Američani tolik nebombardovali , a Poděbrady snad nebyly zasaženy válkou vůbec .	0	2
Nezamysleli se nad detailem , že se to týká jen lidí , kteří mají co nabídnout , ale nevědí jak , neumějí se prodat .	3	6
Nabídka zahrnuje kromě tradičních českých jídel rovněž bezmasé a zeleninové pokrmy , rozmanité druhy zeleninových a ovocných salátů .	3	5
Hurikán , který způsobil jednu z nejhorších katastrof v historii USA , zničil na poloostrově 63000 obydlí .	14	6
Vzhledem k uvedeným potížím s uznáváním certifikátů a vzhledem k tomu , že dovozní přirážka má platit až do konce letošního roku , odborníci nějakou výraznou změnu v dosavadním vývoji obchodní bilance ČR a SR letos nepředpokládají .	24	4
Tento keř byl na mnoha místech vyhuben , protože je mezihostitelem rzi travní , která napadá obilí .	14	4
Také by se mohli ozvat sponzoři .	4	3
Po podzimu vedli žebříčky Liba v první lize a Wencl ve druhé .	10	2
Jsou jazykovědné školy orientované idealisticky , v jiných zase se uplatňuje ve větší nebo menší míře hledisko materialistické .	8	1
Podle předsedy strany Jana Kalvody chybí v České republice politická vůle k tomu , aby bylo podezření řádně prošetřeno .	0	2
K té škole mám tedy zvláštní citový vztah , právě tak jako ke své profesi , k dokumentu .	17	6
Uvedl , že napříště je nutné veškeré zprávy o plnění jednotlivých úkolů formulovat jasně a konkrétně , i tituly prostudované literatury .	15	2
Při hledání odpovědí na tyto otázky se vracím ke zkušenostem uplynulého roku , kdy jsem měla možnost setkat se s desítkami lidí , kteří se rozhodli změnit své zaměstnání .	5	5
Brno ( luč ) -	2	2
Tato nivelizace vyústila až v diskriminační požadavek specifického zaměstnávání žen , což nahrávalo představám , že podle nového sociálně ekonomického uspořádání by se ženy měly stát v kvalifikovanějších povoláních nežádoucí pracovní silou .	4	2
(2) Účetní jednotky při inventarizaci postupují tak , že provádějí jednu nebo více inventur a ověřují , zda zjištěný skutečný stav odpovídá stavu v účetnictví .	20	6
Na stráních v okolí města však ještě sníh jiskřil bělobou a nohy se do něho bořily stejně hluboko jako na počátku zimy .	14	6
Těžko se mně však bude kvantifikovat zprostředkovaný vliv , protože to předpokládá umět ohodnotit problémy našich klientů .	8	0
Celá tato záležitost byla pro nás velmi nepříjemná , a proto jsme na návrh manželů Benčových , že bourání dokončí sami , přistoupili , říká V . Hrabák .	26	0
Jinak než po způsobu truchlohry " O hodném Škrholovi a zlém Konijášovi " to zatím neumíme a hned tak umět nebudeme .	17	1
Dalším cílem má být dlouhodobě vyrovnaný rozpočet " respektující princip decentralizace pravomocí státu na vyšší územně samosprávné celky a obce " .	14	7
Mimosoutěžním představením anglického snímku Pošťák režiséra Michaela Radforda zahájí dnes večer 51 . ročník Mezinárodního filmového festivalu v italských Benátkách .	20	0
Poprvé v dějinách přivedl Africký národní kongres za jednací stůl s bělošskou menšinou , zasadil se o zrušení apartheidu mírovou cestou a spolu s prezidentem Frederikem de Klerkem začal usilovat o vytvoření demokratické Jihoafrické republiky .	22	1
I zobáky měli většinou tmavé a s čistými zoby dnešních prošlechtěných staváků se vůbec nedají porovnat .	16	0
Klementovy názory však byly příliš radikální , a tak se neuskutečnily .	2	1
Volný čas , který je takto vytvořen stupňovanou produktivitou práce , znamená pak , že i pracujícím zbývá čas na obstarávání společných záležitostí společnosti , a tedy mizí nutnost toho , aby tato činnost byla privilegiem nepracující , vykořisťovatelské třídy .	33	5
Neumím si představit , kde bychom zkoušeli , když se nebytové prostory tvrdě využívají .	10	5
Sousedi si stěžovali , ale dnes už je stavba před dokončením , říká K . Veselá a dodává , že problémy s úřady a se sousedy má momentálně například i F . Ringo Čech , který staví v Modřanech .	28	1
Fundamentalistům se podařilo zorganizovat mítink , na němž na 200000 hlasivek žádalo smrt Nasrínové a vůbec zastavení rejdů protiislámských a odpadlických elementů .	12	5
Je to citát z Benešových pamětí , který jsem si osvojil asi v jedenácti letech , abych ho pak žertovně užíval ve všech možných a nemožných souvislostech .	13	3
Zakřivené tvary se vyznačují kružítkem , nebo se obtahují podle šablony .	9	2
Při vytržení elektronu z obalu atomu je třeba překonat ionizační potenciál vazebné elektrostatické síly poutající elektron k atomu .	4	6
Je ilustrací rozličností cest , které komunisté použili k ovládnutí situace v Československu .	1	5
Vzhledem k vyčerpání náplně jejich původní činnosti po jednání Ministerstva pro správu národního majetku a jeho privatizaci ČR s Fondem národního majetku ČR a s Pozemkovým fondem ČR koncem roku 1994 skončí jejich činnost úplně .	19	6
Pro tuto obtížnost a složitost a také proto , že jednodušší řešení nevyžadují příliš velké předinvestice , dává se jim někdy přednost i tehdy , kdy to z hospodářského hlediska není správné .	7	1
Že mu bylo těžko , že se cítil sám a opuštěn , dosvědčuje tragický # červenec , kdy polyká větší množství uspávacích prášků .	1	5
Do sféry přímé , ústní kulturní komunikace patří předně jevy autentického folklóru , jevy zlidovělé , folklorizované a konečně jevy vysokého profesionálního umění , jež zpopulárněly a kolují v ústním oběhu , módní , společenské nebo masové písně .	3	0
Měnová krize v uplynulých měsících a týdnech a ještě před ní odmítavý postoj Dánska znovu ukázaly , jak hluboká je ve všech zemích ES nedůvěra špatně informovaných občanů k politikům .	9	2
Hráč si může testovat hypotézu .	1	3
První zatčení a napadení byli zaznamenáni hned v pondělí dopoledne , několik hodin před začátkem celkem 19 průvodů , jež byly v celém Severním Irsku uspořádány .	0	5
Podle analytiků je v ČR již přebytek bank a několik menších institucí zřejmě bude muset fúzovat .	8	1
Vojenská prokuratura podá obžalobu na bývalého pracovníka Federální bezpečnostní informační služby a bývalého důstojníka Státní bezpečnosti Václava Wallise pravděpodobně v průběhu příštího týdne .	6	6
Tím se zákonodárcům podařilo změnit odpor k " panské " zvěři z dob roboty a šlechtických výsad .	9	0
Jednak se prezentuje na jiné části trhu .	5	5
Důvěřovat , že se nevidomý dokáže postarat o sebe a o druhé .	3	3
Přes povinný happy end tentokrát možná místo řidiče v kabině rozjetého stroje obsadil sarkasticky se ušklíbající ďábel .	16	6
" Valentýna , " udělal malou pomlku , " je mrtvá . "	7	0
Cokoli , byť i dobře myšleného bych řekl , tak by to bylo vždy interpretováno jako jakási moje snaha o něco , co v tom nikdy nebylo .	2	1
Důvodem tohoto stavu jsou nižší zdroje a pravidla , podle kterých ministerstvo peníze loni rozdělovalo .	3	8
Válečných reportérek máme opravdu málo - asi dvě - a já se chtěla dozvědět , proč to proboha všechno dělá , jestli má strach a jak v té divočině vydrží bez koupelny .	4	2
Ázerbájdžánský prezident Gejdar Alijev včera v bruselském sídle NATO podepsal rámcový politický dokument , jímž se někdejší sovětská republika jako patnáctá země připojila k projektu Partnerství pro mír .	6	5
Komunální služby , truhlářská provozovna je schopna zajistit ještě do konce roku provedení různých prací .	5	8
Uměl jsem to i s protézou .	5	5
Johnovým nejbližším živlem byla země , zemská hmota , a hned za ní oheň , nejčastěji v podobě slunečních paprsků , které na sklonku zimy zázračně probouzejí v semenech rostlin nový život ;	0	5
Na jeho zasedání přišel Hitler v šedé polní uniformě a prohlásil , že branná moc převzala aktivní obranu říše .	2	5
Klimatické modely a prognózy se často vyhýbají roli vodní páry , což připomíná šachovou hru , na jejíž výsledek usuzujeme pouze z pozic pěšáků .	21	2
(2) Účetní jednotka může jako účetní záznamy použít zejména mzdové listy , daňové doklady nebo jinou dokumentaci vyplývající ze zvláštních právních předpisů .	1	5
Ve dnech , kdy píšeme tyto řádky , je jako významný československý odborník účasten na mezinárodním cukrovarnickém sympoziu na Kubě .	15	5
Vážená redakce , myslím si , že se Vašemu časopisu dostalo velké cti .	0	5
Ve třetí skupině jsou státy , které nejenže nepatří mezi civilizované , ale ještě jsou vedeny snahou mezinárodní systém rozbít , vytvářet chaos .	7	1
A pro ty , kteří ještě pracují v rámci utajovaného ministerstva středního strojírenství , platí dál příkaz mlčení .	12	5
Způsob , jakým Státní pedagogické nakladatelství ( n . p . SPN ) přišlo o své nemovitosti , je ojedinělý .	6	0
Jak vybřednout z takového začarovaného kruhu ?	2	2
To znamená , že nepřipustíme , aby někde v odstávce brali stoprocentní plat a jinde jen 60 procent , " dodal předseda škodováckého výkonného výboru rady odborářských předsedů Jan Mádr .	29	6
Metra , národní podnik , Sedlčany .	1	0
" Paní vedoucí , můžete na moment ? "	2	5
Jan Rybář , Záhřeb	1	6
Není to nic nového , ale je třeba pojem zlepšovatel oprostit od dřívějšího někdy zlehčujícího a formálního zabarvení .	13	1
Topí se v penězích , ale neužijí si je , protože se od nich čeká , že ve čtrnácti vyhrají Wimbledon .	21	0
To , je - li například převod zisku definován i jako půjčka české firmě ( nejpravděpodobnější varianta , protože majitel zahraniční společnosti už doma nejspíše nějakou firmu má ) .	13	5
Na závěr Demirelovy návštěvy král připomněl , že obě země byly tvrdě postiženy sankcemi proti Iráku po jeho útoku na Kuvajt v srpnu 1990 .	22	6
Dvanáct sedláků z vysočiny se vydalo na namáhavou cestu do města , aby si tam nechali semlít obilí .	1	6
Microsoft se zmocnil nelegálně zdrojového kódu programu Stacker 3.1 firmy Stac , který umožňuje zdvojnásobit prostor v paměti počítače .	9	5
Ale už od # do # let , tedy od # třídy , by bylo vhodné a užitečné orientovat své dítě na to , co by jednoho dne nejraději dělalo a u čeho by navíc vytrvalo .	35	7
Úspěšně se rozvíjí iniciativa pracujících i závazkové hnutí , které přineslo řadu významných výsledků .	1	3
Radiace ohrožovala roku 1965 USA	3	1
Máte problémy s plombami , žádný problém , řada firem již vyrábí nepřilnavou gumu .	14	0
Dík archeologickému výzkumu se postupně a podstatně rozšiřují naše znalosti o slovanských hradištích v období střední a mladší doby hradištní v eponymní velkomoravské oblasti a také i v Čechách .	4	2
Automotoklub tak dostal šanci vykoupit - městu před nosem - všechny pozemky Grand Prix .	2	6
Zásah do ústavy Benda nepovažuje za zásadní problém : " Opakovaně říkáme , že je potřeba v ústavě dořešit přinejmenším věci , které souvisí s výjimečným stavem . "	17	5
V kasárnách Jiřího z Poděbrad , kde mimo jiné sloužil Josef Kajetán Tyl a kde také napsal text naší hymny , sídlí dnes vedle armády a posádkové věznice také Ústav pro českou literaturu Akademie věd .	25	1
" Kdy přijdou ? "	2	8
V profilaci architektonických článků objevují se zbytky svazkových přípor složených z hruškových prutů , jež ležely na podložkách vytvářených přístěnným polovičním žebrem , tedy tvarem , jaký v této době přichází také ve svatojakubském kostele v Kutné Hoře .	37	5
Plodem je oříšek pod trojlaločným listenem , který poletuje ve větru a za zimních vichřic může být zavát až jeden kilometr daleko .	17	6
Je - li tloušťka absorbujícího materiálu vyjádřena v jednotkách váhy na jednotkovou plochu , obvykle potom je velikost absorpce dané tloušťky materiálu u lehkých prvků nezávislá na druhu absorbující látky .	26	2
Zpráva dále často seznamuje se změnami ve struktuře akcionářů , v počtu vydaných akcií a jejich druzích , splaceném či nesplaceném kapitálu , vydávaných finančních a derivátových instrumentech ( předkupní práva , opce , konvertibilní dluhopisy atd . ) .	35	6
Hru natočil v pražském studiu moskevský režisér Lebeděv s Václavem Švorcem , který vytvořil postavu Lenina .	15	6
Myšlenka , že některé společenské a ekonomické faktory mají odlišné časové závislosti než faktory jiné a že se navzájem ovlivňují , je stará .	4	6
Vezmeme - li v úvahu zjednodušenou logiku , že na vysoké úrokové sazby je v řadě případů ochoten přistoupit pouze špatný podnikatel , dospíváme k závěru , že drahý úvěr rovná se vysoké riziko .	23	9
Nejstarší buddhistické architektonické památky vznikají v polovině # * , kdy jsou také vytvářeny první stavby z trvanlivých materiálů .	16	2
Rozsáhlá investiční výstavba , která je v této pětiletce realizována v Severočeském kraji , vyžaduje i budování nových přístupových komunikací .	7	4
Letošní přehlídka bluesových , rockových a jazzových zpěváků Vokalíza , která se měla konat tento víkend , se neuskuteční a podobný osud potká i jubilejní XX . ročník Mezinárodního jazzového festivalu .	12	6
Za celý zápas měli sice třikrát blízko ke gólu ( jeden jim rozhodčí pro ofsajd neuznal ) , ale během devadesáti minut jen jedinkrát vystřelili přímo na bránu .	27	5
Nejvyšší obsahy oxidu uhličitého se shodují s nejvyššími teplotami Země .	3	6
Muži : Masya ( Keňa ) . . .	5	0
Pro prvky zavedl symboly , značky , a jako první se pokusil stanovit jejich relativní atomové hmotnosti pro vodíkový základ rovný jedničce .	14	5
Při větší náplni komor se výchozí délka jednotlivých vláken prodlouží , zvětší se délka sarkomer , uskuteční se větší množství vazeb mezi aktinem a myosinem a srdce se také stáhne větší silou , Sponitz , * a * .	16	9
V případě ideálního impedančního konvertoru jsou parametry * , * , takže platí vztah * .	13	6
Ale ani ten , kdo by si soukromou bezpečnostní službu k tomuto účelu najal , by nevyvázl bez trestu , neboť by byl stíhán minimálně pro nějakou formu účastenství na trestném činu .	7	5
Podle primátorky města Brna Dagmar Lastovecké představuje přijetí vyhlášky zakazující šíření politické , rasové a náboženské nenávisti v Brně apel na orgány činné v trestním řízení a současně znamená závazek pro orgány města , že se budou řídit jejími zásadami .	29	6
Nadbytečná vojenská technika - 1769 bojových a 67 mostních tanků , 2437 obrněných transportérů , 2214 dělostřeleckých systémů a 98 bojových letounů - byla soustředěna na deseti místech státu a do 17 . listopadu 1995 se jí armáda musí zbavit .	28	6
Tu tvořily Česká správa letišť a společnost PIADC , sdružující firmy Bouygues , British Aerospace , Armbro , Schiphol a Investiční a poštovní banku .	24	0
Předsedou vědeckého poradního sboru společnosti je známý americký hmyzí sociobiolog E . O . Wilson z Harvardovy univerzity .	18	0
Vzkaz pro pana Krůtu :	1	2
Splnění tohoto požadavku umožňuje vedle jiných činitelů účelná úprava Pravidel provozu na silnicích , která přispívá k plnění všech náročných úkolů i k zabezpečení ochrany života a zdraví osob a majetku .	30	6
Uvedl to vedoucí pražské sekce cizinecké policie Zdeněk Sýkora .	2	6
Z Jablonce přichází jejich někdejší hráč Tymich a zelenobílý dres oblékne i Jarolím .	13	0
Na závěr Demirelovy návštěvy král připomněl , že obě země byly tvrdě postiženy sankcemi proti Iráku po jeho útoku na Kuvajt v srpnu 1990 .	6	0
Podle mne to neodpovídá úrovni ekonomiky obou zemí .	8	0
Z novějších autorů Volgyesi hovořil o vazomotorické decerebraci zahrnující anemii frontálních laloků .	8	8
Nemožnost jejího fungování , pokud tento předpoklad splněn nebude , názorně doložil vývoj v minulém týdnu .	8	8
Ve skutečnosti samozřejmě nemá rád nikoho , kdo má na hlavě vlasy , ale tím víc se snaží .	12	0
S pietou ukazoval model Lutherova koňského spřežení a bič , kterým reformátor mrskal .	5	5
Že lepší je stránka z Galuškova Slovácka než meprobamat .	0	1
V letošním roce zde bude již pětadvacet let .	3	1
Dříve bylo Sarajevo největším vyhlazovacím táborem na světě , dnes je z něj už jen obyčejný koncentrák , dodává ironicky .	18	9
Pár let nato v Praze , když už náš věkový rozdíl přestal hrát roli , jsme se s Václavem skamarádili .	16	3
Překvapivý postoj zaujali včera k výsledkům ruské návštěvy představitelé Křesťanskodemokratického hnutí , kteří odmítli komentovat obavy z možné změny zahraničněpolitické orientace Slovenska , o kterých píše většina slovenských deníků .	26	5
Čtvrtfinále s poslední americkou hráčkou , třicetiletou Gigi Fernandezovou ( 48 . ) začala famózně , první fiftýn povolila soupeřce až ve čtvrtém gamu , a to vlastní dvojchybou , nakonec vyhrála 6 : 2 , 7 : 5 .	1	2
Podle předsedy svazu Bohumíra Dufka by měla komora prosazovat své požadavky nejprve v tripartitě a jednáním s vládou , teprve poté by měla přistoupit k protestním akcím .	1	6
Proto dopravní služba Veřejné bezpečnosti Středočeského kraje připravuje na tento měsíc rozsáhlou dopravně bezpečnostní akci zaměřenou na dodržování pravidel silničního provozu .	0	1
Dívali jsme se , jak vedoucí soupravy vyhazuje na peron pytel s poštou , dívali jsme se , jak se otevírají dveře a z nich vystupují pasažéři .	0	7
Socialistické zemědělství drancováním vlastní půdy ničilo svůj výrobní prostředek ;	7	6
Nejvíce asi bratranec M . Šimáčka pan Josef Novotný z Mariánských Lázní .	3	4
Spravedlivou výhru domácích korunoval gólem Lokvenc - brankář Maier vyběhl netakticky daleko z branky na vysoký centr a Lokvenc ho přehlavičkoval .	0	5
SCHŮZKA MEZI ODS A HZDS na nejvyšší úrovni není nutná - vyplynulo ze včerejšího rozhovoru předsedy vlády ČR Václava Klause pro Český rozhlas .	12	2
Výše invalidního důchodu se stanoví v podstatě podle zásad platných pro výpočet starobního důchodu , s některými odchylkami , z nichž nejzávažnější jsou tyto .	6	5
Čs . rozhlas si od této kooperace slibuje oživení programu a úsporu výrobních prostředků , pro radio R . I . O . je výhodou možnost vysílat na středních vlnách .	25	5
V * jsou zavedeny spliny , které jsou určeny pro interpolační účely .	5	0
Lotynka prý v současnosti vydělává kolem sta tisíc korun denně , avšak pouze pět tisíc je možno použít na umoření úroků , takže se zadlužení stále zvyšuje .	13	3
K jejich zpřesnění jakož i k zpřesnění celého programu dojde po příštím komplexním hodnocení i dříve .	4	1
Jeho srdce a mysl byly plny stížností , a tak snažně prosil Boha , aby mu od té tíže alespoň trochu ulehčil .	0	5
Pro výhradní zdaňování vozidel určených k podnikání není podle Sdružení podnikatelů ČR žádný obecně platný důvod .	11	3
Oficiální stanovisko sdělím ve středu dopoledne , " prohlásil Pilič .	8	7
Objem kooperací dosahoval před 2 lety 20 % , nyní by neměl překročit 5 % .	2	7
Jádro kolekce tvoří soubor byzantských , postbyzantských a ruských ikon ze čtrnáctého až devatenáctého století , které jsou ve sbírkách Národní galerie , Ústavu dějin umění a Uměleckoprůmyslového muzea .	6	5
Potom však její hra sklouzla do průměru , začala inkasovat hodně branek a skončila jako jediná z elitní osmy s pasivním skóre !	9	3
Záleží jen na Vás , abyste už zítra mohli prát v moderní výkonné pračce , s maximálním výsledkem a hlavně minimální námahou .	19	2
To všechno převrací moderní vědu v jeden z nejsložitějších a neustále rostoucích sociálních organismů výrazně ovlivňujících rozvoj lidské společnosti .	18	5
Ke snaze Českého hudebního fondu Panton prodat uvedl : Důvodem zamýšleného prodeje je podle mého názoru skutečnost , že správní rada chce odstoupit od některých podnikatelských aktivit , které jako volený orgán neumí řídit .	10	6
Jde snad o jedinou stranu , která po neúspěšných volbách ( v létě 1992 ) začala takřka bojovat proti voličům .	5	0
