JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	1	5
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	5	5
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	3	3
Izango dituen minutuak baliatu beharko ditu .	0	3
Mutilak konfiantza handiz etorri dira " .	5	1
Eta euskaldunok baleak ehizatzerakoan erakutsitako balentriaz ... eta adoreaz ... eta horrelako gauzez harro-harro hitzegiten entzuten dudanean , barrua nahasten zait , eta benetan pena handia sentitzen dut .	2	3
Prestakuntza fisikoari eta diziplina taktikoari ematen diote lehentasuna , eta Eurokopan horixe gailendu da .	13	1
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	5	3
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	1	4
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	1	5
Hala , gaur egun gehiengo kualifikatuarekin hartzen diren erabakien zerrenda handitu beharko da , Europako Batzordeko komisarioen kopurua mugatu eta partaideen arteko boto zenbatekoa berriro finkatu .	12	1
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	2	3
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	0	1
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	13	3
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	20	5
JORGE Garbajosak zazpi urteotan Gasteizen egin duen lana aintzat har diezaioten nahi du , Tau Baskonian jarraitu ahal izateko ; Madrilgo pibotak garrantzi gehiago ematen dio aipatutako onarpenari , jaso dezakeen diruari baino .	16	4
Yanguasek eta Palaciosek badakite , gainerako gorritxoek bezala , aurten duten aukera errepikatzea ez dela erraza , eta aprobetxatu behar dutela , baina , aldi berean , zuhur jokatu behar dela , eta futbolean azken minutura arte edozer gauza gerta daitekeela nabarmendu nahi izan dute .	31	1
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	0	3
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	14	5
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	10	1
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	10	1
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	23	1
Lengoaia eta pentsamendua bananduta daudenik ere ezin da esan , konturatzen naiz .	9	1
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	9	2
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	1	2
Erantzun zaila du galdera honek .	2	1
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	3	1
Sailkapen horretan lehen euskalduna Abraham Olano da , 22. postuan .	3	5
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	2	2
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	0	4
Jar itzazu prezipitatu-ontzian izotz-kubo batzuk txikituta eta piztu metxeroa .	5	5
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	6	2
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	11	1
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	2	3
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	2	3
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	14	1
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	14	5
Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea :	2	1
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	3	4
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	6	3
Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren jarrerarekin :	5	3
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	14	5
Egin itzazu hemen behean proposatzen zaizkizun bi ariketak .	4	6
" Erantzukizun handiagoa " eskatu diote Egibarri AABek .	8	1
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	10	4
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	16	2
Baina badakizu zer gertatzen den ?	4	2
Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko .	4	3
BIDASOA Atletiko taldeak antolatuta , bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera .	2	4
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	2	4
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	5	3
Hauek sartu dira Presevo , Medvedja eta Bujanovacen Askapenerako Armadan ( UCPMB ) eta erakunde hau urte honen hasieratik polizia serbiarren kontrako erasoak burutzen hasi da .	26	1
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	7	4
PPk , galdera horretan , " kezka " agertzen du , euskal gazteriako " sektore jakin batzuen " eta " jazarpenezko indarkeria deitzen dutenaren protagonisten edota ETAko kideen " artean lotura dagoela esanez .	11	3
Soldatei dagokienez , EAEko funtzionarioek azken 12 urteetan eros-ahalmenaren %11 galdu ostean , sindikatuak %3,6ko soldata igoera bultzatuko du 2001. urteko hitzarmen kolektiboan , Azkuek iragarri duenez .	10	3
Lehenengoan NEB-IUN eta beste bi joanen lirateke ; eta zigiluenean , CDN eta beste bi .	13	3
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	2	1
garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre , Iñaki OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte .	4	6
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	7	5
Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik .	2	2
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	16	4
Timorko sarraskia duela urtebete jazo zen .	4	2
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	12	4
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	14	1
Definizio ideal , utopiko eta prospektiboa da eta horra gizarte eta gizakia hurbildu behar dira , baina Lain Entralgoren ustean ez du azaltzen " egokiro pertsonaren bizitzan osasuna deitzen duguna " .	7	2
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	0	5
Ibarretxe eta Redondo Terreros Madrilen bildu ziren atzo .	8	1
Erdilari kataluinarra euskarri lanetan ohitutako gizona da , baina Angelen etorrerak zelai erdian aurreraxeago jokatzera behartu zuen , eta postu horretan ez du , nonbait , Miguel Angel Lotinak nahi zuena eskaini Alex Fernandezek .	24	4
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	12	1
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	0	6
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	8	3
Horrek konponbide erraza du :	4	1
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	16	4
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	7	3
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	7	3
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	5	2
Telefono aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion .	4	4
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	8	4
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	14	3
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	17	2
Haurrak autobusean sartu ziren , urduri-urduri .	5	6
2 eta 1 galdu zuten Irunen , eta Gañanek sartu zuen Alavesen gola .	2	1
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	4	4
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	5	5
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	19	2
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	8	3
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	2	3
Michael Zijlaard entrenatzaileak ( senarra gaur egun ) , ordea , txirrindularitza baino gauza garrantzitsuagoak badirela esan zion , eta geroztik garaipenen sekretua hori duela dio .	6	2
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	2	5
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	2	6
Berehalako batetan ikasi zuen " Bautista Basterretxe " jotzen .	5	4
KORSIKARENTZAT " erreformak beharrezkoak " direla uste duen arren , horiek " Errepublikaren batasuna errespetatuz " egin behar direla azaldu zuen atzo Jacques Chirac Frantziako presidenteak .	22	4
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	9	1
Zer dut ean markatua .	3	4
Horrenbestez , ezerk ez zuen eragotziko bi Alemanien bateratzea .	7	5
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	19	1
Bermeoko gazte mailako bigarren taldean jokatzen izan ondoren , preferente mailako taldera pasa zen eta lan itzela egin zuen herriko taldeak hirugarren mailarako txartela eskuratu zuen denboraldian .	22	5
Gainerako hiru postuak ia erabakita zeuden estropada erdirako :	7	4
Goizean , bi urteko neskato bat hil zuen tiroka kolono judu batek , eta arratsaldean , palestinarrek ume israeldarrez beteta zihoan ikastetxe bateko autobusa tirokatu zuten .	20	3
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	1	6
FORU ERKIDEGOKO PARLAMENTUAK " terrorismoaren biktimei " Nafarroako domina ematea salatu dute Euskal Herriko gatazkaren ondorioz bortizkeria jasan duten hainbatek eta haren ondorioz hilda daudenen senideek .	24	4
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	2	2
Beraz , ezin esan Tourra prestatu dudanik .	6	4
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia , " bete-betean " hasteko denboraldi-aurrea .	7	3
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	24	4
Baina , gero dardaraka hasten da jendea bat hiltzen denean .	2	2
Osatu eta sasoian jarri beharko du lehenik .	7	1
Kontinente arteko finala jokatu ostean Real Madril nekatuta izatea espero du Ociok , eta zaleei " madrildarrentzat giro zaila " eragitea eskatu zien , " betiere , Osasunarentzat kaltegarria izan daiteekenaren mugak errespetatuz " .	8	3
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	10	2
Maratoi handietan lehian segitzeko asmoa du .	6	1
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	15	6
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	9	4
Alta , oraingoz sarreren salmenta motelean ari da burutzen .	2	4
Bai eguraldi adituak , bai LASEMeko zientifikoak ohartu ziren kutsadura geruzatik 1,5 kilometrora hurbiltzean usain garratz bat oso nabari zela , eta hauen iritzian , styreno produktu kimikoarena zen .	28	2
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	9	5
Orain 134 ditut , eta 138 hartzera ere heldu nintzen .	8	3
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	10	4
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	3	3
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	6	3
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	8	1
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	7	4
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	18	4
Gerrillari txetxeniarrek , aldiz , 70 soldadu hil dituztela ziurtatu dute .	3	3
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	13	2
" - Buruz dakit Emiliek azken gutunean esandakoa :	3	3
Huraxe zen bide guztian ikusi nuen seinale bakarra , bestalde .	4	3
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	14	1
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	19	6
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	14	2
Elorzak berriro ere tenple txarrean zegoela erakutsi zuen eskiatzera joateko traste bila Mendizabal ( anaia ) igande goizeko 5etan esnatzen duenean eta Mendizabalek ere ez zuen mejora handirik erakutsi .	0	4
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	6	5
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	7	3
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	21	1
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	11	2
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	8	6
Berak errespetu osoa adierazi dit niri eta nire familiari , eta , bien arteko lehia bizirik dagoen arren , lesioen ondorioz denok nahiko genukeen lasterketa egin ez duen honetan , berari eskaini nahi diot .	2	2
Ipar Euskal Herrian eta Frantzian jaieguna da gaur , Igokunde Eguna delako .	12	1
30 urtekoa , Indonesiako ringetan zaildua dago Victor Ramos , eta dominen borrokan sartzeko helburuz zetorrela adierazi zuen Eki Timorreko ordezkaritzaburu Frank Fowliek , taldea Sydneyra heldu zenean .	5	4
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	4	2
Zuloak ahalik eta txikienak izan daitezela .	1	3
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	3	4
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra .	6	1
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	8	3
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	2	2
Une zailetan erantzukizuna hartzen ohituta dagoela erakutsi zuen Kotovak , eta sailkapeneko lehen postua eskuratu zuen 6.96ko jauzia eginda , Heike Dreschler 10 kilo urre lapurtzeko zorian izan zen , azken jauzian 6.95 eginda .	23	2
Sei urterako fitxatu dute .	1	4
Moia ikustera etorri zitzaigun .	1	4
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	20	1
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	0	4
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	18	2
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	15	2
Gainerantzeko guztiak bezala , ale berriak bakarrik eta gainera ondo eginda jaten ez badira intoxikazio arinak eragin ditzakete , batez ere labean xigorturik edo erdi-gordinik jaten badira .	7	2
Herenegun Azkoitian jokatutako estelarrean gauza bera gertatu zen .	1	5
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	3	5
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	16	1
Savon San Vicentekoa da , Kubako nekazal herri batekoa .	4	1
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	11	4
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	15	2
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	15	1
Zaparradak bata bestearen ondoren heltzen ziren , tarteka eguzkiak labur jotzen bazuen ere .	11	3
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	12	2
Eguraldi txarra badago ?	2	3
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	3	2
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	12	1
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	9	6
Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien komenentziaz .	0	4
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	2	3
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	4	5
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	13	1
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	10	1
" Egutegia aztertu ondoren , aukera askorik ez zegoela ikusi dugu .	4	1
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	24	1
Mugimendu Paralinpiarrak pausu garrantzitsua eman du .	1	6
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	5	2
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	12	4
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	2	2
Baina hitzaurreak azpimarratzen duenez , « Europako Kontseiluak uste du agiria hitzarmenean sartu beharko litzatekeela , indar legala izateko Europako Batasuneko agintarien gainean eta edozein herritarrek auzitegietara jotzeko oinarria izan dadin » .	28	4
Bai eguraldi adituak , bai LASEMeko zientifikoak ohartu ziren kutsadura geruzatik 1,5 kilometrora hurbiltzean usain garratz bat oso nabari zela , eta hauen iritzian , styreno produktu kimikoarena zen .	1	4
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	15	5
FRANCISCO QUEROL epaile militarraren eta Armando Medina haren gidariaren hileta elizkizunak atzo goizeko 10:00etan egin ziren , Auzitegi Gorenean bertan ; Jesus Escuderoren aldeko hilketak , berriz , Granadako Katedralean egin zituzten , arratsaldeko 16:30ean .	20	1
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	2	4
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	18	5
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	7	3
Beste emakume musulman askok bezala , Houdaren amak burua agerian eramaten du etxean , baina kalera ateratzeko estali egiten du .	19	1
1970eko urriaren 30ean , 1993an eta 1995ean berriztatua .	3	1
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	11	5
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	4	2
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	1	2
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	7	4
Donibaneko eta Donosti-Arraun alde baterantz abiatu ziren eta Koxtape eta Trintxerpe besterantz .	1	2
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	11	5
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	8	6
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	13	1
Ohe-armazoi bakarra zegoen , eta koltxoia eta estalkiak gelaren erdira botata .	8	4
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	11	1
Partidaren hastapenean Miarritzeko gazte euskaldun batzuek euskal presoen aldeko zapiak zeramatzaten bizkarrean , eta haiekin sartzen saiatu ziren , baina zelaian zegoen segurtaun taldeko bi kidek debekatu egin zieten haiekin sartzea , eta kendu egin zizkieten gero itzultzekotan .	25	3
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	12	1
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	3	2
Senaturako hauteskundeetan , ordea , New York estatuan hautagairik ez aurkeztea erabaki ondoren , Hillary Clintoni botoa emateko eskaera egin die Naderren alderdiak bere jarraitzaileei , gezurra eman badezake ere .	2	1
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	6	3
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	2	3
Eskolatik irten ondoren , beste hainbat gauza ere ikasten dituzte , besteak beste pianoa eta artea eta horregatik , batzuetan ez dira etxera itzultzen iluntzeko bederatziak arte .	2	4
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	15	2
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	9	2
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	5	4
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	7	2
Baina hitzaurreak azpimarratzen duenez , « Europako Kontseiluak uste du agiria hitzarmenean sartu beharko litzatekeela , indar legala izateko Europako Batasuneko agintarien gainean eta edozein herritarrek auzitegietara jotzeko oinarria izan dadin » .	0	3
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	9	3
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	14	4
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	12	3
Eta bestetik , Antonio Bras zuzendariarengan ez dut konfiantza handirik .	3	4
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	6	2
Kantuetako batean Maiderrek maitasunezko bere amets bat kontatzen du ; beste batean , berriz , pertsona bat jadanik hamaika urtez berarengandik urruti bizi delako pena azaltzen .	13	3
Oinarrizkoa da , baina kontuz .	4	3
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	1	4
Esan zuenez , era askotako " presioen " ondorio dira hizkuntzen desagerpenak eta , zenbait tokitan " hizkuntzari uko egiten diote batzuek , komunitateren bateko kide gisa hartuak ez izateko eta , hartara , zapalkuntzarik ez jasateko " .	12	2
Erregaien igoeraren eraginik lazgarriena jasaten duten garraio , arrantza eta nekazaritza sektoreetako ordezkariekin elkarrizketa guneak zabaltzeko eskatu die Euskal Herritarrok-ek ( EH ) Gasteizko eta Iruñeko gobernuei .	16	3
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	12	1
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	5	5
Fenomeno honetan oinarritzen da , adibidez , bizikletaren dinamoa .	3	1
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	0	1
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	4	3
zelai erdira joan eta baloia jokoan jartzearena " .	2	2
Bi egoera horiek polarizazioaren menpe daude , diodo arruntean bezala .	7	3
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	14	5
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	3	1
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	0	1
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	3	4
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	4	1
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	10	3
Soroetako jabeak han zebiltzala konturatzen zirenean , abere hauek soroetatik kanporatzeko eta berriz ere mendian gora bidaltzeko , eltzegorra hartu eta bertara inguratuz , jotzen hasten ziren .	15	2
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	9	2
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	15	3
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	7	1
Bestalde , Koruña eta Lugoko flotaren gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da .	6	5
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	9	4
Era horretan irabazi ekonomikoak lortzen dira eta gazteei begira egiten diren kirol programak bultzatu .	13	4
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	1	4
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	10	1
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	20	2
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	14	1
Honekin batera , trukearen sistema eratu dute .	2	1
Haren hitzetan , EAEko 1993ko opor fiskalak " Frantziako Estatuak bertako erregio baterako onartutakoen antzekoak " dira , eta " Espainiak berak ere laguntza horiek bere araudira " eraman zituen , " Europako Batzordeak inolako txostenik zabaldu gabe " .	8	5
Azken aldian presoen baldintzak okertu direla azpimarratu zuen .	2	4
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	6	2
Indonesiako Gobernuak larrialdi egoera jarri zuen indarrean joan den astelehenean , egoera baretzeko .	1	5
Mutriku , Portugalete , Lutxana-Deustu eta Zierbena aterako dira lehenengo txandan ; Ondarroa , Santurtzi , Santander ea Algorta bigarrengoan eta Isuntza , Arkote , Castro eta Urdaibai hirugarrengoan .	12	4
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	3	5
Bukatua da !	1	1
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	1	2
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	14	2
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	6	3
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	8	6
ALBERTO BERASATEGIK ez du luze iraun Roland Garros torneoan .	8	4
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	5	5
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	6	1
Oraingo egoera eta lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke ?	4	5
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	11	2
Elkarlanerako garaiak dira egungoak , norberak bere lan eremu eta ikuspegitik .	2	2
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	2	2
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	20	3
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	4	5
Juan Miguel Gonzalez Elianen aitaren aldeko epaia da gainera .	2	4
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	11	3
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	16	5
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	2	2
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	3	4
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	12	2
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	9	4
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	1	4
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	9	3
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	16	2
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	1	4
Eta gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu .	10	1
67 urtetan joan da , eritasun latz batek garraiturik .	0	1
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	19	3
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	15	3
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	0	4
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	16	1
Atletismoko mitoak dira guztiak , maratoi olinpiarra irabazi zutelako .	8	4
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	9	4
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	11	3
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	15	1
Europako herritarrei 54 eskubide zibil , ekonomiko , sozial eta politiko aitortzen die agiriak , baina deklarazio politiko huts izango da oraingoz , ez baitu indar loteslerik izango .	17	4
Iberiako jumbo 707 batean ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez .	1	3
Bertan egon ziren , besteak beste , Josune Ariztondo eta Iñigo Urkullu EBBko kideak , Josu Jon Imaz eta Javier Balza sailburuak eta Josu Bergara Bizkaiko Ahaldun Nagusia .	4	4
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	11	6
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	3	4
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	5	1
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	4	3
Korrika maleta hartu eta etxe hartatik aldegin nuen .	4	2
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	22	1
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	3	3
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	10	1
Aldez aurretik bideo saioa ukan zuten , ia ostegunero bezala .	1	4
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki .	3	4
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	0	2
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	1	2
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	17	5
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	6	1
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	14	2
Ez dira erabat zokoratu Greg Lemond , Bernard Hinault , Giusseppe Saronni , Francesco Moser , Freddy Maertens , Luis Ocaña , Txomin Perurena , eta , besteak beste , Eddy Merckxsen lorpenak .	8	4
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	4	5
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	10	4
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	14	4
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	14	3
Likido isuriei dagokienez , ere gauza bera gertatu da :	9	1
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	14	1
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	14	1
Israelgo bederatzi herritar zibil arabiar hil dituzte Poliziak eta Armadak .	2	4
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	12	2
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	6	5
Gobernuak ere berdin egin beharko luke nahi badu Administrazioa zuzen aritzea " .	10	4
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	11	4
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	10	1
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	16	5
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	16	2
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	14	1
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	14	4
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	7	1
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	7	4
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	1	1
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	1	2
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	9	2
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	7	5
- Hori da , Xucek bihar entzungo du .	8	1
Nafarroan hirugarrena da , %19,8rekin , UGT eta CCOOen atzean .	5	1
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	8	2
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	8	3
Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna zabaldu da .	5	2
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	5	2
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	6	5
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	1	1
Oraingoz , ez dago batzorde iraunkorraren bilerarik aurreikusita , uztailaz geroztik bildu ez den arren .	8	1
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	8	2
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	0	4
Igandeko partiduak duen garrantzia dela - eta , lasai egotea beharrezkoa dutela esan zuen Lotinak atzo , euren egoera ulertu eta partidua alderdi guztietatik prestatu behar baitute .	7	1
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	9	6
Serra Ferrerren taldea atzean sendoago agertzen denean egingo du gora sailkapenean .	7	3
Azkenik hauteskundeetan parte hartzeko beharra azpimarratu zuen .	3	4
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	2	4
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	11	2
Idatzi hau , beste kide baten bitartez helaraziko dizuet , nik , bi gutun baino ezin baititzaket idatzi , eta euskaraz idatziz gero , itzultzera bidaltzen dituzte .	24	5
Tripulazio indartsua dauka .	0	5
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	21	6
Orduan ere Nazabal aritu zen , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan zituen .	12	3
Zenbaketa gelditu egin zen garaiz amaitzeko denbora eskasiagatik .	6	4
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	6	5
" ETA guztiek gaitzesten dute .	3	5
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	5	3
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	14	2
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	6	3
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	15	1
Hiru egun aurretik , IRAk iragarri zuen bere armak erabileratik at uzteko asmoa zuela eta egun horretan bertan Ipar Irlandako autonomia berriro ezartzeko agindua eman zuen Londresek .	22	5
Beraz , partiduz partidu joan behar da .	6	1
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	12	6
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	7	4
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	3	1
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	12	5
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	17	6
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	5	2
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	8	5
Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du .	0	2
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	7	4
Vatikanoaren iritziz , berriz , Jerusalemek nazioartean bermatutako estatus berezia izan behar du .	0	6
" Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira , eskubide berberak dituztela beti .	0	1
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	15	2
NBEren Segurtasun Kontseiluan ere izan du isla eztabaida horrek :	1	5
Israelgo Legebiltzarreko jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat zara .	7	2
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	6	4
Gure etxea , egun batean , ordu batzuetan , zeharo aldatu zen .	9	3
Urtarrilean Zeljko Raznatovic Arkan miliziaburua hil zuten , eta orduz gero beste bi serbiar gudalburu ohi hil dituzte .	13	4
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	13	1
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	6	1
Kalitate eskaseko jangarria da , likatsuegia izateagatik .	2	5
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	10	3
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	17	3
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	21	3
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	20	5
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	21	5
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	13	2
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	18	2
EAEko sozialistek iragan asteburuan Bilbon egin zuten kongresuan izendatuko zutela uste zuten , baina azkenean astebeteko epea zabaldu zen , ea beste hautagairen bat agertzen zen .	1	6
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	4	4
Urrea , Hicksek jantzi zuen , baina honek ere garbi jokatu zuenik ezin esan ; artean ez zen EPOrik , baina koinaka , arrautzak eta autoko ura ere eman zioten laguntzaileek aurrera jarrai zezan .	27	2
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	5	6
" deitu zion amultsuki .	0	1
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	1	4
Bertatik Eibarrera joan zen eta handik Alavesera .	5	3
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	3	4
OSASUNA eta Realaren aurka jokatu ostean , bere hirugarren euskal derbia jokatuko du igandean Jordi Cruyffek eta ondorioz , oso ongi daki zer nolako giroa egoten den horrelako partiduetan .	21	2
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	6	5
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	15	2
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	19	1
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	2	1
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	8	4
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	3	4
" Errusiaren politika herrenkazkoa da .	0	1
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	7	3
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	11	3
Gai horiek guztiek indar hartu dute hamarkada honetan Australiako literaturan , 1988an , britainiarren eskutik etorri zen Australiaren kolonizazioaren bigarren mendeurrenaren garaian , sortu ziren eztabaiden ondorioz .	5	2
Indar Gorri taldea ez zegoen bilera hartan , Abel Diaz taldeko bozeramaileetako batek aitortu zuenez inoiz ez direlako saiatu taldea peña bezala eratzeko beharrezkoak diren agiriak lortzen .	11	6
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	4	4
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	15	2
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	5	3
" Iturria ez da fidagarria " , aitortu zuen .	6	1
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	1	2
Alaveseko jokalariek elkarrekin bazkaldu zuten atzo .	1	5
Indar Gorri taldea ez zegoen bilera hartan , Abel Diaz taldeko bozeramaileetako batek aitortu zuenez inoiz ez direlako saiatu taldea peña bezala eratzeko beharrezkoak diren agiriak lortzen .	5	3
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	9	5
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	9	4
Espediente horretan Urnietako San Juan T.Z.-ra joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 kv , zirkuito bakuna ) administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	16	1
Howard Winstone boxeolari britainiarra zendu da .	2	5
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	0	3
" Ezohiko egoera da " .	5	1
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	5	4
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	7	2
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	2	1
Prentsa aipamenek zioten , azkenean , haurraren amaren ahalegin tematsuei esker , dozena bat lekukok testigantza ematea onartu egin zutela eta gisa horretan zuela Dresdeneko Fiskaltzak ikerketa baten irekitzea erabaki .	4	4
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	16	2
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	12	6
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	10	4
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	4	1
Beraz , kozkor askotxo erantsi diogu .	0	3
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	18	5
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	7	3
Kontratua berritzen ez badu baztertuta egongo da urte guztian .	3	2
1992koak ere antolatzear izan ziren , baina Bartzelonak irabazi zuen orduko bozketa .	8	4
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	0	1
Bermeoko gazte mailako bigarren taldean jokatzen izan ondoren , preferente mailako taldera pasa zen eta lan itzela egin zuen herriko taldeak hirugarren mailarako txartela eskuratu zuen denboraldian .	19	4
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	15	2
Elkorok ezkerrez zabalduz lortu zuen .	3	3
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	6	5
Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua .	7	2
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	8	3
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	16	3
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	9	3
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	5	5
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	9	3
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	11	2
Baina ziurrenik ez dira azkenak izango , erasoa indartzeko , aurrelari baten atzetik baitabiltza eibartarrak .	7	3
- esan zuen magoak - .	5	1
Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki ditzakegu .	2	3
Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko .	1	4
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	12	1
Horrela , batean , uretan nahastutako piku eta urki hostoak eman zizkion txori bati edatera , baina txoria ezer hartu ez balu bezala geratu zitzaion , ez piku ez miku :	14	4
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	7	3
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	14	3
Une zailetan erantzukizuna hartzen ohituta dagoela erakutsi zuen Kotovak , eta sailkapeneko lehen postua eskuratu zuen 6.96ko jauzia eginda , Heike Dreschler 10 kilo urre lapurtzeko zorian izan zen , azken jauzian 6.95 eginda .	0	2
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	9	3
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	14	5
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	17	3
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	9	5
Yanguasek eta Palaciosek badakite , gainerako gorritxoek bezala , aurten duten aukera errepikatzea ez dela erraza , eta aprobetxatu behar dutela , baina , aldi berean , zuhur jokatu behar dela , eta futbolean azken minutura arte edozer gauza gerta daitekeela nabarmendu nahi izan dute .	14	2
Honokoa izango da hamabostekoa :	0	4
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	6	1
Ondorio hori atera du Arabako herrietan Udalbitzaren alde botoak batu dituztela ikustean .	5	5
Edorta Murua da aukeratua .	2	1
Kelme , Telekom , Banesto eta ONCE-Deutsche Bank taldeak sarritan agertu ziren tropelburuan , kontrol lanetan batzuetan , edo erritmoa igotzen besteetan , taldeburuek behar duten unean laguntza izango dutela erakusteko .	24	3
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	0	4
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	0	6
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	14	3
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	16	5
Zer ikasi zenuten kurtso horietan ?	2	4
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	5	3
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	0	3
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	0	3
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	5	3
Baina , hala ere , egin egin ziren bozak .	2	2
Poeta trebe eta ironikoa izan zen .	5	2
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	3	3
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	10	5
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	1	4
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	12	5
- Loreek gutxi irauten dute .	0	1
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	3	1
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	17	1
Landareen inguruan hezetasuna lortzeko era asko ditugu :	2	5
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	9	5
Portland Trail Blazerseko jokalariak partidu handia egin zuen Los Angelesen 22 puntu , 6 errebote eta 4 txapel , eta bere taldea 88-96 nagusitu zitzaion Lakersi .	7	2
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	19	4
Gaurko ekitaldian , Elorrietak aurkeztuko duen gestio txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek .	11	6
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	0	3
Horretarako , ia herri guztietan teknika bera erabiltzen zen :	7	5
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	1	4
Urruñan hil da , supituki bezala , 59 urtetan .	1	2
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	3	1
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	13	3
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	18	2
Moskuk gezurtatu du horrelako balantze larri bat eragin duen erasorik izan denik azken egunotan , baina aitortu du , ordea , hiru soldadu hil zirela Groznin izandako segada batean .	5	3
Alvarok lortu du azkenean etapa handi bat irabaztea , ihesaldi luze bat burutu ondoren .	14	1
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	0	4
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	4	1
AGINTE militar britainiarra eta Nazio Batuen Sierra Leonarako Misioa ( UNAMSIL ) West Side Boys talde erreboltariaren esku dauden sei soldadu britainiarrak askatzeko ahaleginak egiten jarraitzen dute .	16	6
Goi agintariak bilera egiten ari ziren eraikinaren aurrean elkartu ziren milaka manifestarik - ezkertiarrak eta globalizazioaren aurkakoak - salatu zuten agiriak ez dituela bizi baldintza hobeak ekarriko eta bakarrik eskubide jakin batzuk aitortzen dituela .	29	4
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	0	2
Osasuna , hezkuntza eta gizarte erakundeak garatuko dituela ere agindu du Chavezek , eta horretarako enpresarien , sindikatuen eta Eliza Katolikoaren " batasuna " eskatu ditu .	21	1
KAMERUNEK hartu du Sydneyn Nigeriaren lekukoa , eta Afrikako talde bat izan da berriro txapeldun olinpiar .	4	5
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	19	6
Horri aurre egin behar zaiola iritzi zion , eta horretarako Gasteizko Epaitegian salaketa jarri zuten atzo Langraizko espetxeko Zuzendaritzaren kontra " espetxearen erantzukizun penalak argitzeko " .	0	3
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	5	1
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	15	5
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	10	3
Mirarigile , azti edo sorgin zeritzen " .	5	4
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	13	5
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da .	5	3
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	3	6
Salaketarik ere egin zuen legelari bretoi honek .	2	2
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	0	4
Kandelaren garra ere dardarka hasi zen .	4	2
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	5	5
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	11	3
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	2	5
Berriz ere garbi geratzen da gol gutxi jasotzean dagoela talde baten sendotasuna .	0	3
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	14	4
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	8	4
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	11	2
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	10	4
7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko finantzaketagatik .	3	3
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	7	5
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	6	4
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	18	2
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	6	5
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	10	2
" Podiumean izateko urrats handia egin dut " , zioen atzo Pratonevoson .	1	5
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	11	1
Landare zaharrean puja berriak sortuz berrituko da .	4	3
Parranda eta ezkontza planak , oso aldez aurretik eginez gero , zapuztu egiten dira askotan .	12	3
Kafe bat hartu nuen , kafea hotza zegoen .	2	3
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	7	4
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	1	3
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	12	2
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	17	1
Baina Susako Iñigo Aranbarrik - eta irakurri zutenean literario bezala definitu zuten .	1	3
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	15	2
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	4	1
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	1	2
ZANU-PF alderdiaren buruzagia da Robert Mugabe Zimbaweko lehendakaria .	4	3
Herasek merezita irabazi du etapa " .	0	4
Ernie Els hegoafrikarra da hirugarren , kolpe bakar batera .	7	3
Lapurtarrak hau ere gehitu zigun :	2	2
- Gune ez hiritarretan bizi dira nagusiki .	6	4
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	1	2
- Zer uste dun , bera izan dela ?	5	2
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	9	5
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	13	5
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	11	5
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	7	5
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	9	2
Ivanoven helburua Kostunica eta Milosevicekin elkartzea litzateke .	4	6
Orain , tarteka egiten ditugu .	0	3
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	7	1
Eta hitz horiek geratuko dira :	5	1
Gainera , zilarra lortu zuen erreleboetan .	1	1
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	4	3
Ez dira erabat zokoratu Greg Lemond , Bernard Hinault , Giusseppe Saronni , Francesco Moser , Freddy Maertens , Luis Ocaña , Txomin Perurena , eta , besteak beste , Eddy Merckxsen lorpenak .	21	1
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	6	2
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	10	4
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	7	1
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	13	4
Gero , zergatik ez %50era heldu ?	0	2
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	10	1
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	10	1
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	9	2
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	19	2
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	8	1
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	7	5
Yanguasek eta Palaciosek badakite , gainerako gorritxoek bezala , aurten duten aukera errepikatzea ez dela erraza , eta aprobetxatu behar dutela , baina , aldi berean , zuhur jokatu behar dela , eta futbolean azken minutura arte edozer gauza gerta daitekeela nabarmendu nahi izan dute .	2	5
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	8	4
143 lagun hil ziren .	4	1
Gaur egun , EBk petrolio bahimendua ezarri dio Belgraderi , debekatu egin die batasuneko enpresei Jugoslaviako enpresa gutiz gehienekin tratutan aritzea , eta bisaturik ez die ematen bere arduradunei .	19	4
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	4	1
IÑIGO IDIAKEZEK orain arteko lau partiduak hasieratik jokatu ditu eta bi gol sartu ditu .	14	1
Donostian sarrera guztiak saldu dira .	2	4
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	5	4
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	7	3
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	18	3
Artzain moduan ere jardun duzu , edo artzainekin .	3	3
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	12	3
Gauzak ondo egiten badira joateko aukerarik izango da , eta ondo egin , eta , hala eta guztiz ere joaten ez bagara , ez da ezer gertatuko .	2	3
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	12	3
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	0	2
ATZEALDEAN zeuden ikusleek etengabeko presioa egiten zieten euren aitzinean zirenei , eta bat-batean bultzakada handiak izan ziren , jendea izutu egin zen , oihu eta garrasika hasi , eta , azkenean , musika bera ere gelditu zen " , adierazi zuen atzo Lars Nielsen gazteak , Roskilde hirian , Kopenhage mendebaldean ( Danimarka ) , ostiral arratsean gertatutako istripu latzetik zenbait ordu beranduago .	6	3
- Gehiegi nekatu , ahitu egin naiz .	4	3
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	7	6
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	18	1
Orduan ezkontzeko problemak baditugu ?	0	3
Uda-udazken aldean ernetzen da mendiko koniferoetan talde txiki ugariak edo osatuz .	11	1
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	10	5
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	16	5
Azpimarratzekoa da gainera , Jauregi bera izan zela atzokoan Realeko jokalari onena , gola sartzeaz gain , euskarrian lan ona egin baitzuen , baloi ugari lapurtuz eta horiek ongi jokatuz .	17	5
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	6	5
Hobeki haiz ?	2	1
Ez dut Australia lehen ezagutzen nuena baino gehiago ezagutzen orain .	4	5
Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen , haietako bat aukeratuz .	8	2
Denboraldi-aurreko azken partidurako " uste baino jokalari gehiago " falta zaizkiola onartu zuen Rojok :	12	2
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	1	4
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	4	4
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	7	2
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	17	6
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	11	2
Eta ez zeukan Annikaren laguntzarik .	2	3
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	9	5
Hasiera batean , hamar hiri aurkeztu ziren kirol zita nagusia antolatu asmoz , baina abuztuaren 28an gainerako bost hiriak kaleratu egin zituzten ( Sevilla , Kuala Lumpur , Bangkok , Kairo eta Habana ) .	19	4
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	12	2
Nazioarteko Gurutze Gorriaren arabera , 171 lagun hil dira harrezkero .	0	6
Frantxua Maitia sozialistak " mementoz Gobernua korsikar aferarekin " ari dela argudiatu zuen eta Hego Euskal Herrian dagoen bortizkeria egoera eta " Espainiak Euskal Departamendurik sor ez dadin egiten duen presioa " azpimarratu zituen .	2	6
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	2	4
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	5	3
Ezen , BEAko txostenean irakur daitekeenez , Concordea zerbitzuan jarri zenetik keroseno ontzietan sei aldiz gertatu dira kaltetzeak , baina sekula ez zen erregaiak su hartzerik gertatu .	20	3
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	4	5
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	4	5
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	8	3
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	15	4
Horrela , Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin , berdintasuna eraman zuten markagailura .	11	1
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	0	6
Landaretzaren espezierik ugarienak , berriz , hauek dira :	8	1
Hain zuzen ere , etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtarra :	8	4
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	5	2
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	12	2
Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi .	5	3
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	9	4
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	6	3
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	4	1
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	3	5
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	10	1
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	15	2
Segituan berebaitaratu zen , ordea .	5	1
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	13	2
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	13	2
1998an Suharto diktadorearen erregimena erori zenean , Indonesiak Timorren gainean zuen indarra ahultzen hasi zen , eta , ezinbestean , autodeterminazio prozesua abiatu behar izan zuen Jakartak .	3	5
ASPALDIAN izan den Tourrik ikusgarriena izan daiteke aurtengoa , Frantziako itzulia irabaz dezaketen artetik bakar bat ez da faltako behintzat , eta alderdi horretatik asko irabazi du gaur abian jarriko den munduko probarik garrantzitsuenak .	18	4
Taldeak askatasun pittin bat ematen badio , ez da esku-hutsik itzuliko .	4	3
Adaline sentsuala da haren konkista berria .	2	1
Atzerrian egindako ikasketei buruz , berriz , deus gutxi azaldu zigun .	4	1
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	2	6
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute datu hau .	7	2
Eta orduan bera ere bueltaka eta bilin-balanka hasi zen tunel madarikatu hartan .	6	6
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	14	3
Hiztegiak , entziklopediak , egunkariak eta multimedia paketeak topatzen ditugu CD-ROM hauetan .	0	5
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	7	3
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	6	2
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	2	2
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	2	4
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	7	1
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	14	2
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	9	1
Ateratzen den zukua upeletan sartzen da , eta hilabete pare bat uzten da behar duen alkohola edo graduak hartu arte .	6	1
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	7	3
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	7	5
Kantuetako batean Maiderrek maitasunezko bere amets bat kontatzen du ; beste batean , berriz , pertsona bat jadanik hamaika urtez berarengandik urruti bizi delako pena azaltzen .	25	4
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	12	1
Badira hor aldaketa nabarmen batzuk .	4	3
Ezin nion negarrari utzi .	3	2
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	11	1
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	3	1
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	14	1
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	7	2
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	19	3
JOSE MARI OLAZABALEK izugarri itzuli ona egin zuen Irlandako Irekiko hirugarren saioan ( 7 kolpe parraren azpitik ) , baina ez zen gustura geratu 17. zuloan eginiko irteerarekin , eta , haserrealdian , driver makila apurtu zuen belaunarekin .	9	4
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	4	2
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	7	3
Ultzama , Odieta eta Berriozar ariko dira ; Arraiotzek atsedena du .	0	4
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	5	3
Bizitza da ibai bat , lardaskatuta eta kutsatuta egon arren , ilusio eta amets emaria daraman bitartean , zentzuren bat duena eta inoiz lehortzen ez dena .	19	2
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	16	4
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	8	3
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	0	3
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	6	1
UPN , PSN eta CDNk atzera bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak .	5	3
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	11	3
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	10	1
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	2	2
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	12	3
Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan , eta horrek partidua erabaki dezake " .	7	3
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	8	2
ISTRIPUA izan zuen hegazkina Singapore Airlines enpresako Boeing 747-400 bat zen , eta 179 lagun zihoazen barruan , Taiwango hiriburutik , Taipeitik Los Angeleserako bidaia egin behar zuten .	22	2
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	10	2
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	12	3
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	11	1
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	7	4
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	14	5
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	9	3
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	4	2
" FUTBOLA erraza da :	1	4
Nik normala ikusten dut lehenbiziko urtean lanean aritzea , eta gustura aritu naiz , gainera , baina egun osoan Maurirentzat , David Plazarentzat edota Serguei Smetaninerentzat jardun behar izaten nuen lanean , beste aukerarik gabe , eta lan hori ez dute behar bezala baloratu .	26	3
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	0	3
Goi agintariak bilera egiten ari ziren eraikinaren aurrean elkartu ziren milaka manifestarik - ezkertiarrak eta globalizazioaren aurkakoak - salatu zuten agiriak ez dituela bizi baldintza hobeak ekarriko eta bakarrik eskubide jakin batzuk aitortzen dituela .	26	4
Lehen ministroak bere jarrera argitu beharko duela adierazi digu politikari arabiarrak :	7	4
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	6	4
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	4	2
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	1	4
Mark Malloch Brown NBEren Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura .	1	4
Atzoko lan saioan Zubietan bata zein besteak ez zuten entrenatu .	0	3
Blanco , Rodriguez eta bera aspaldiko lagunak dira .	0	3
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	6	4
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	4	4
Dozena erdi bat salaketa aurkeztu da .	5	1
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	3	3
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	0	6
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	8	4
Ze finantziazio mota du erreskate taldeak ?	0	1
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	9	5
Prozesuak aurrera jarraituta , Kongresuak onartuko balu genozidioaren aitorpena aldarrikatzen duen testua , Ankarak ohartarazi du gertakizun honek " ondorio larririk " izango lukeela Turkia eta EEBBen arteko harremanetan eta , gainerat , tentsio egoera handituko lukeela Kaukasoan .	26	3
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	2	4
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	10	4
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	1	1
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	13	5
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	11	5
Gure lan honetan , subjektuak afasiko bilakatu aurretik elebidunak zirenez , haiek izandako hizkuntz garapena , hizkuntz ikaskuntza , hizkuntz giroa eta hizkuntzen erabilpena funtsezko elementuak dira .	4	5
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	3	3
Inolako konplotik ez dela baieztatu ondoren , Osasunako zuzendaritza taldeak ez duela zuzen jokatu salatu zuten Indar Gorri taldekoek , " zurrumurru huts batekin sekulako alarma giroa eragin baitute " .	20	1
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	16	1
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	7	1
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	3	3
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	14	3
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	9	2
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	1	2
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	6	6
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	7	2
Haren hitzetan , EAEko 1993ko opor fiskalak " Frantziako Estatuak bertako erregio baterako onartutakoen antzekoak " dira , eta " Espainiak berak ere laguntza horiek bere araudira " eraman zituen , " Europako Batzordeak inolako txostenik zabaldu gabe " .	25	2
" Egutegia aztertu ondoren , aukera askorik ez zegoela ikusi dugu .	11	1
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	0	6
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	7	1
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	19	4
Euskal Herrian garai hau , landare gehienentzat , martxoa-apirila da .	5	4
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	4	4
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	12	1
Tikok , berriz , hobera egin du eta Padillak atzo bertan eman zion alta .	8	4
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	7	3
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	4	4
Bere iritziz , multilinguismoa , eta ez plurilinguismoa , bultzatzen ari da erakunde hau .	7	6
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	13	3
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	5	3
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	0	2
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	19	6
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	6	4
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	20	3
Eskolatik irten ondoren , beste hainbat gauza ere ikasten dituzte , besteak beste pianoa eta artea eta horregatik , batzuetan ez dira etxera itzultzen iluntzeko bederatziak arte .	17	5
Igandeko partiduak duen garrantzia dela - eta , lasai egotea beharrezkoa dutela esan zuen Lotinak atzo , euren egoera ulertu eta partidua alderdi guztietatik prestatu behar baitute .	25	3
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	7	5
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	5	5
" Miarritzek arazoak sortuko dizkio Tolosari " .	7	1
Txanda horretan ez ziren hain eroso izan errektoregaiak .	2	1
Baina uste dut etxera heltzen naizenean hasiko naizela seigarren postu hau gozatzen .	12	1
Operazio militarra larunbat gauean egin zen Abu Hanud gerrillari palestinarra atxilotzeko .	0	4
Jose Maria Ruiz Mateos enpresariak jarritako salaketa ikertzen ari den Garzonek ez du oraindik erabaki afera utziko duenentz , nahiz eta Tardonek , fiskalak eta Estatuaren abokatuak hala egiteko eskatu dioten .	22	1
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	12	3
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	4	5
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	14	3
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	2	3
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	14	5
Lurra lehengo maila berean geldituko da .	1	4
Sellamiak Marokoko arropa tradizionalak jazten ditu .	3	6
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	10	3
Hipotesi honen arabera , haurrak erabiltzen hasten diren gramatika-ezaugarri eta sintaxi-arau ezberdinak garabide honek zuzendurik daude , eta oinarrizko berezitasunen garapen bera edo antzerakoa izan beharko dute .	21	2
Artetxe eta Xabi Alonso izango dira euskarriak eta hauen aurretik Pablo , Olano eta Alfredok jokatuko dute .	9	4
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	5	3
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	6	2
Bi itzuliren faltan ( 12km ) Alvaroren aldea 1:48koa zen .	8	4
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	5	3
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	0	2
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	20	6
Ezin da gehiago eskatu , ezta ?	2	4
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	2	3
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	12	2
Artetxe eta Xabi Alonso izango dira euskarriak eta hauen aurretik Pablo , Olano eta Alfredok jokatuko dute .	0	4
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	11	4
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	14	6
EAJ , PSE-EE , EA eta IUk begi onez ikusi dute Irungo EHko zinegotzien jarrera .	3	1
Annanek berehala neurriak hartzeko eskatu zion Indonesiako Poliziari , ekintza horien erantzuleak atxilotu ahal izateko .	15	1
Jasatekoa izan zen festa .	4	1
Zeharo maitemindurik zegoen , baina Emiliek ez zeukan batere interesik .	8	3
" Orain ez da hori gertatuko " .	5	5
Actealgo hilketaz ezer ez dakiela esan zuen .	7	1
Beraz , elkarri neurria hartzeko modua ukanen dute .	5	3
Atzo , denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen , eta ongi jokatuz , bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari .	16	4
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	2	4
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	9	4
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	1	4
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	14	3
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	7	6
Jokatzeko prest nago , baina belauna oraindik ez dut erabat ongi .	9	3
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	12	4
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	15	2
Oilarra italiartuta dagoela esan genezake .	2	4
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	17	3
Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo , bilar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazioak .	10	1
Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik izango , ia egunero ari baitira aizkoran , eta sarritan , taldekako lanean .	17	3
Halaxe jasotzen du Jose Elorrieta sindikatuko idazkari nagusiak aurkeztu eta Kongresuak atzo onartutako txostenak .	6	4
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	10	3
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	14	3
Internazionala izan zen , eta 1995eko MundukoKopa jokatu zuen .	7	3
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	16	2
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	10	2
Kopuru hori finantzaketaren %78,52koa da .	3	5
Raimondi ( Liquigas ) , Eleuterio Anguita ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Rafael Casero ( Festina ) saiatu ziren aurrena .	18	4
( Irudia poliki-poliki desagertzen da ilunpetan .	2	6
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	0	2
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	16	1
" Itsasoa bare dago gaur goizean , baina miraria izango da norbait bizirik aurkitzea " , esan zuen erreskate taldeko buruzagi Solaemanek , Manadon , Ipar Sulawesiko hiriburuan .	4	2
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	4	1
Landareen gaitz edo izurriteen aurkako borrokarik erraz eta eraginkorrena , aurretik kontuak ateratzea da .	6	3
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	0	2
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	19	1
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	9	1
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	16	3
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	9	1
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	12	5
Seigarren partidua Los Angelesen jokatuko da .	2	2
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	3	2
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	13	4
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	6	6
Ez esan lelokeriarik , Jussuf .	0	1
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	0	2
Goiherrik iaz lortutako bigarren postuari eusteaz gain , Nuarberi estutasunak sortu nahi dizkio gaurko bigarren jardunaldian ( 17:00 ) , eta horretan ahaleginduko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) .	3	4
Urretxun jaio zen 1820an .	2	2
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	18	2
15 puntu sartu ditu batez beste .	6	1
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	7	3
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	14	2
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	2	4
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	9	1
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	11	4
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	14	1
Erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazionalak dira , esate baterako :	5	1
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	7	6
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	0	3
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	8	5
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	2	3
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	15	2
Erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazionalak dira , esate baterako :	8	1
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	2	5
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	12	4
Ivan Tomicen kasua berriz , ezberdina izan da , jugoslaviarrak bi urte eman baititu jokatu gabe Erroman eta oraindik bere momenturik onenean ez dagoela ikusten baita .	13	4
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	18	6
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	3	3
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	4	2
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	11	3
Jaurlaritzak aurtengo aurrekontuak luzatu ditu , Legebiltzarrera berriak eraman ordez .	1	4
Ez da espezie arrunta Euskal Herrian .	0	1
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	12	4
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	14	4
PPk BBC kritikatu zuen atzo , atentatuaren tratamenduagatik .	7	6
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	17	1
Horrez gainera , Bruselak dio laguntza haien berri ez zuela jakin bere garaian , Madrilgo Gobernuak jakinarazi ez ziolako , eta horregatik ere arauz kontrakoak direla .	0	3
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	12	1
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	10	1
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	8	2
Uste dut errespetua gaur guk irabazi dugula .	6	3
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	5	2
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	11	4
( Pierresena aditu nuenean , honi begiratu nion ; berak , orduan , niregana burua bueltatuz , " komentariorik gabe , Felipe " esan zidan seko-seko ) .	17	1
Hau esanik , gartzelak , bi modutan sailkatuko genituzke .	8	5
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	2	3
Azken bostak afizionatuetako Baque taldean egin ditu .	7	1
Patxi Eugi txapeldunak koadro erdiko abantailarena azaltzen zuen umoretsu :	5	6
Medinak , baina , ukatu egin zituen bere kontrako akusazioak .	7	2
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	3	3
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	2	4
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	19	1
Eli ziur dago .	3	1
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	11	6
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	1	2
Hiru urtez titular izan ondoren baztertuta egongo da .	7	1
Handik hamabost egunera amaitutzat eman zuten gerra .	4	2
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	9	3
Pirlo eta Baroniori esker , neurri handi batean , irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa .	8	1
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	5	2
" Heriotz zigorra , kartzeletako egoera , lege antiterrorista , torturak , eskubide eta askatasun demokratikoaren inboluzioa , estradizio eta entrega polizialak , gerra zikina , adierazpen askatasunaren murrizketa , proiektu politikoen kriminalizazioa eta kode penal berria " jakitera eramango dute Nizan .	15	6
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	13	1
Gainera , berritasun bat aurkeztuko dute Ogeta pilotalekuko lehiak .	6	3
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	6	1
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	16	4
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	8	6
RIRAk suetena deklaratu zuen 1998ko abuztuan , Omagheko atentatuan 29 lagun hil ondoren .	6	1
Guztira zazpi txabola daude Gaztainuzketan .	0	4
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	7	1
Zer demontre gertatzen zen ?	0	2
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	6	4
Bere hitzetan zirkuituaren ezaugarriak ikusita eskalatzaileak eramatea " ez da komenigarria " .	1	4
Beraz , 40tik gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak .	7	6
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	2	1
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	12	3
Laurent Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako se-lekzioarekin .	0	4
Jontxuk ezin zuen lorik egin .	0	4
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	7	2
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	10	5
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	7	3
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	13	3
Alkatetzarako aurkeztu , hautatu .	2	1
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	1	6
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	13	6
Orduan Hondarribia zein Castro kanpoan zeuden .	4	4
BIDASOA Atletiko taldeak antolatuta , bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera .	5	3
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	0	2
Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik izango , ia egunero ari baitira aizkoran , eta sarritan , taldekako lanean .	3	5
Guzti hau egin ondoren beste zailtasun batzuk sartzen ziren .	0	3
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	9	3
NATOk uko egin dio , George Robintson idazkari nagusiak herenegun jakinarazi zuenez , Jugoslaviako Gobernuarekin iaz hitzartu zuen akordioa aldatu eta Serbiako poliziaren indar bereziei edo Jugoslaviako soldaduei Kosovoko muga aldean sartzen uzteari .	10	5
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	11	6
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	0	5
Ospitaleak , gaur egun , ospe handia du nazioartean .	9	1
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	11	6
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	13	1
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	3	4
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	7	1
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	1	4
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	7	1
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	5	2
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	15	3
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	1	2
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	9	3
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	7	2
1998an eta aurten Munsterrek ( Irlanda ) kanporatu du finalerdietan .	0	3
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	9	1
" Jokatzeko moduan egotea espero dut " .	5	2
« Frantziak globalizio bidezkoagoa eta kontrolatua bilatzen du » .	9	1
Bankuaren arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte .	11	4
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	10	5
Goizean , bi urteko neskato bat hil zuen tiroka kolono judu batek , eta arratsaldean , palestinarrek ume israeldarrez beteta zihoan ikastetxe bateko autobusa tirokatu zuten .	15	1
Ihes egitea lortu zuena Fernando Solon zen eta hori eginda , Jean-Jacques Le Garrec eta Roland Madura frantses kazetariek iragan irailaren 19an kausitu zutena errepikatu zuen .	2	3
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	19	5
Aldiz , ekonomia du xede , gehienbat , Roy Eiguren-en zuzendaritzapeko bigarrenak .	7	1
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	21	3
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	13	6
Hala , Juan Mari Larrarte , Elena Etxalar , Xabier Ugalde , Iñaki Lasa eta Olaiz Arkotxa izango dira deklaratzen azkenak .	0	2
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	17	4
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	9	1
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	1	4
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	6	5
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	1	4
Horietatik , 9 berritu behar dira .	6	1
PPren itzalpean joango da .	1	5
Aurreko Errepublika Federalaren amaieratzat har daiteke hala behartutako langileei eman beharreko kalte-ordainen gaineko eztabaida nola Alemanian tradizionalistei , ezkertiar zaharrei eta 68ko naif-ei egiten zaien kritika etengabea .	25	4
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	7	5
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	19	1
NORA IRMA MORALES DE CORTIÑAS Argentinako Maiatzeko Plazak taldeko sortzaileetako batek kereila kriminala aurkeztu dio Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzoni , Jorde Rafael Videla eta Eduardo Emilio Massera Argentinako militarren kontra .	22	3
" Ibarretxeren jokabideak errepublika bananero batena ematen du .	0	1
Ametsetan egoera berean nengoen , nire amaren ohean etzanda .	4	1
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	13	5
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	5	2
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	10	4
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	8	2
Yong-Kooren esanetan ez dago hau bezalako jaki ederrik .	3	2
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	1	1
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	9	6
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	8	5
Ama nuen gogoan momentu horretan , eta itsaso zikinean , zirriztu bat ireki zen ur gardenez , eta ama ikusi nuen islaturik , beti bezain laztan , beti bezain irrifartsu .	10	4
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	9	6
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	9	4
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	18	3
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	12	3
Kolore hau lortzeko , hainbat oxido nahastu behar ziren .	8	3
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	12	5
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	13	5
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	1	5
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	5	2
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	13	5
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	5	6
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	11	6
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	10	3
Gizon-ezpetxeetan dauden emakumeak , ginekologoaren beharra izanez gero , hospitalera atera beharko lukete , horrek , hilabete bat , bi edo gehiago suposa ditzake , sor daitekeen arriskua kontutan izanik .	15	1
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	3	4
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	4	2
- Osagarriak esleituko zaizkie zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei .	5	2
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	13	2
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	13	1
Tyrone konterrian , Cookstown kuartel militarra botako dute , eta Cloghoguekoa Armagh konterrian .	5	5
ISTRIPUA izan zuen hegazkina Singapore Airlines enpresako Boeing 747-400 bat zen , eta 179 lagun zihoazen barruan , Taiwango hiriburutik , Taipeitik Los Angeleserako bidaia egin behar zuten .	1	2
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da , bigarrena 25.000koa eta hirugarrena 15.000koa .	10	6
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	2	5
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	14	2
Zeberio II.a eta Aizpuruk sekulako itzulikoa eman zioten markagailuari Altuna I.a eta Iriarteren aurka , partidu guztia galtzen joan arren ( 40-37 , azken emaitza ) .	14	1
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	5	3
Urtarrilean Zeljko Raznatovic Arkan miliziaburua hil zuten , eta orduz gero beste bi serbiar gudalburu ohi hil dituzte .	11	3
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	5	2
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	21	1
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	11	4
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	4	2
Nor dago barreka , e ?	4	1
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	6	1
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	5	1
Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak , eta hilaren 8an , 9an eta 11n besteak .	6	3
Botere publikoak legitimatzeko igandeko hauteskundeetan , presidentea , Asanblea Nazionaleko 165 aulki , 219 eskualdeetako diputatu , 23 gobernadore , 336 alkate eta 13 zinegotzi metropolitar eta Latinoamerikako Parlamenturako 12 ordezkari eta Andetarrerako 5 aukeratu dira .	25	6
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	11	3
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	7	2
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	19	4
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	9	4
Abertzaletasun horrek , bestalde , eta industrializazioak erakarritako inmigrante multzo ikaragarriaren eraginez , kutsu xenofobo nabarmena hartu zuen gerraosteko urte haietan eta honen guztionen oihartzuna bete-betekoa izan zen hizkuntzaren esparruan ere .	25	6
" Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc ... " .	11	1
Non dagoen jakin , badaki , egunero ikus dezakelako eguraldi mapetan - alderdi popularrari ez zaio hori ongi iruditzen - , baina ez pentsa , Iparraldeko euskal mundu zaleok , beste askorik dakienik Hegoaldeak zuetaz .	22	1
" Ez dago beste irtenbiderik , arrantza sektorea eduki nahi badugu .	5	1
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	9	3
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	20	3
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	8	2
Jazztel-Costa de Almeria taldearen zain nago joan den hilabete eta erdian .	8	4
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	0	2
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	14	1
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	16	2
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	10	2
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	1	6
Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera berezi baten aurrean aurkitzen gara denok .	9	2
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	6	1
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	7	3
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	9	2
Entzundako hitzen kokaleku honen hondamen edo eraldaketak , hauteman afasia eragiten duela proposatu zuen eta eremu honetan jazotako kalteak , norberaren hizkuntzaren entzundakoaren kontrola galtzerakoan , adierazpenaren koherentzi eza dakarrela zioen .	30	3
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	0	3
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	24	1
( Pierresena aditu nuenean , honi begiratu nion ; berak , orduan , niregana burua bueltatuz , " komentariorik gabe , Felipe " esan zidan seko-seko ) .	4	1
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	10	3
oilo beltzak arrautza zuria jartzea baino zailagoa duk hori !	5	3
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	10	2
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	9	2
" Kontzertu zoragarria zen , eta guztiak nahi genuen oholtzara hurbildu ; hortaz , atzean zeudenek presio oso-oso handia egiten zieten aurrealdean zirenei " azaldu zuen , berriz , Lasse Aagard beste lekuko batek .	34	1
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	2	4
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	15	4
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	10	4
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da , bigarrena 25.000koa eta hirugarrena 15.000koa .	6	1
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	14	3
Euskal Rock Topaketa burutuko da Lekunberrin datorren apirilaren 20an .	7	5
" Ezohiko egoera da " .	3	1
hiru puntuak lortu ditugu " .	2	3
Zeharkako lana , aldiz , oso handia da .	6	3
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	1	5
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	12	1
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	10	3
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	0	4
Euria nabaria zen .	2	2
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	2	1
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	8	1
Azken honek , bestalde , lapurteraz eta batuan idazten du .	3	4
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	0	3
Horretarako , hainbat ekitaldi antolatzen ditugu urtean zehar .	6	3
Gaur jokatuko dute txapelketa horretako finala Jennifer Capriati estatubatuarrak eta Magdalena Maleeva bulgariarrak .	1	4
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	11	2
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	15	5
Almudena Cid banakako finalean izan zen , 9. postua lortu zuen .	11	1
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	3	3
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	0	6
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	7	1
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	6	3
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	2	5
Osasuna , hezkuntza eta gizarte erakundeak garatuko dituela ere agindu du Chavezek , eta horretarako enpresarien , sindikatuen eta Eliza Katolikoaren " batasuna " eskatu ditu .	5	5
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	0	4
Lapurtarrak hau ere gehitu zigun :	3	3
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	5	6
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	6	1
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	8	2
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	8	2
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	5	4
Ametsak betetzea ez dago norberaren esku .	6	1
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	5	2
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	11	5
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	2	1
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	8	2
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	8	4
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	2	3
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	9	3
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	16	3
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	12	2
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	16	1
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	9	1
Azkenean , asper-asper eginda , erabaki latza hartu zuen .	7	3
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	11	6
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	8	1
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	4	4
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	8	3
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	0	4
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	8	5
OSASUNA eta Realaren aurka jokatu ostean , bere hirugarren euskal derbia jokatuko du igandean Jordi Cruyffek eta ondorioz , oso ongi daki zer nolako giroa egoten den horrelako partiduetan .	24	3
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna .	2	4
Halaber , alderdiaren gatazka izatea ukatu zuen .	0	4
Reala gaur 10:30ean entrenatuko da , Zubietan , eta ondoren Alonsok prentsaurrekoa emango du .	0	3
Kiichi Miyazawa Finantza ministro eta oraingo kabineteko kiderik boteretsuenetakoa ere zalantzan agertu zen .	3	4
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	5	5
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	20	3
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	15	6
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	10	2
ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco Toldo atezainak .	7	3
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	14	4
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	18	1
Iazko urtean , esaterako , berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean .	5	4
Baina ekoizpen ulergarrien arteko mintzaide helduen hizketaren errepika hutsak direnak ere ez ditugu kontutan izango , gure helburua haurrek sortzeko duten ahalmena deskribatzea eta ikertzea baita , eta ez errepikatzeko duten gaitasuna .	20	3
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	14	2
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	9	4
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	3	2
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	0	3
Eta erizpide soil bi horiek , kopuruz ere gutxi izateaz gain , aski oinarri sendo ere ez dira , dagoeneko azpimarratu denez , euskalki-sailkapen ziur eta zuzena tajutzeko eta eraikitzeko .	4	3
JOSE MARI OLAZABALEK izugarri itzuli ona egin zuen Irlandako Irekiko hirugarren saioan ( 7 kolpe parraren azpitik ) , baina ez zen gustura geratu 17. zuloan eginiko irteerarekin , eta , haserrealdian , driver makila apurtu zuen belaunarekin .	26	4
" Ez dute guk bezain ondo jokatu .	6	3
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	1	5
Esaten zuenez , lehen " Kaballeriak " zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen .	6	1
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	10	3
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	9	3
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	4	4
Epaiak , baina azken bi delituotatik absolbitu egin du , izan ere , Frantziak estradizioa soilik lesioengatik onartu zuen , eta beraz , legearen arabera , epaiketan ezin dizkiote bestelako delituak leporatu .	21	3
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	19	2
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	2	2
ENTZUTEGI Nazionaleko epaile Guillermo Ruiz Polancok Harriet Iragi eta Jon Igor Solana deitu zituen atzo deklaratzera , ETAko Andaluzia komandoko kide izateaz akusatuta haien kontra zabaldu dituen diligentziak direla eta .	26	3
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	5	4
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	1	1
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	20	1
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	7	6
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	2	2
Baina 1986ko lege antiterroristaren bidez DNAT polizia talde berezia osatu zen , atxiloketa bi egunetik 96 ordura luzatu da , judizialki 14. sekzio berezia sortu da , presoak Parisen atxikitzen dituzte eta DPS ( Preso Bereziki Arriskutsuak ) etiketa ezarri .	22	3
Euskal Herria eta Biarno urruti daude , nonbait .	0	3
Honelako zatiren baten oihartzuna iruditzen zaigu Miranderena , adibidez :	8	4
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	10	2
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	3	1
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	16	1
Maradonaren ordezkari bat Estatu Batuek Buenos Airesen duten enbaxadara joan zen harentzat lehenbailehen bisa humanitario bat lortzeko , baina itxita aurkitu zuen , Estatu Batuetan jai delako buruzagi beltzaren hilketaren urteurrena .	15	2
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	2	3
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	7	1
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	5	2
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	13	5
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	0	2
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	2	4
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	0	4
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	8	3
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	3	3
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	6	3
Bozketa honen aurretik ere Chevenementek jakiterat eman zuen Korsikaren bilakaera instituzional eta politikoa zehazten duen lege proiektua ez zuela berak aurkeztuko Frantziako Legebiltzarrean 2001. urte hasieran .	20	5
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	12	3
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	4	5
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	10	2
Urtearen hasieran , Timorko gertaerak argitzeko batzordeak Wiranto errudun zela ebatzi zuenean Abdurrahman Wahid lehendakariaren gobernuak Segurtasun eta Arazo Politikoetako ministro kargutik kendu egin zuen jenerala .	24	2
Baina , hala ere , egin egin ziren bozak .	3	2
1998an ustelkeria kasuak agertzen hasi ziren .	2	3
Bi itzuliren faltan ( 12km ) Alvaroren aldea 1:48koa zen .	4	2
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	16	6
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	7	4
Urrutiegi zeuden .	2	1
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	5	3
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	4	2
Jakinaren gainean daude lantegiak .	1	4
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	16	5
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	2	4
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	19	6
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	3	4
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	5	2
Urrea , Hicksek jantzi zuen , baina honek ere garbi jokatu zuenik ezin esan ; artean ez zen EPOrik , baina koinaka , arrautzak eta autoko ura ere eman zioten laguntzaileek aurrera jarrai zezan .	33	3
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	11	4
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	14	3
" Hemen bada tresna demokratikorik gure beharrak zaintzeko eta aitzinarazteko .	0	1
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	1	4
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	2	2
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	2	2
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	9	4
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	14	2
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	6	2
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	19	1
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	9	5
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	9	1
Frogak dizkidazu eskatzen , Hona froga !	0	3
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	8	2
" Hirugarren lerro osatua eta orekatua dute " .	2	3
Negozio zentroek hainbat zerbitzu eskaintzen dituzte :	1	4
Nafarroan gune babestu asko dago .	5	1
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	10	3
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	12	3
Bigarrenak poroak bieibilkatuak ditu eta oso txikiak , eta hankak tigre-azal itxura du .	2	6
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	4	4
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	1	6
Ildo horretatik , Ibarretxek hil honen 20an , Gernikan , ETAren eta kale borrokaren aurka eta giza eskubideen eta askatasunen alde deitu duen ekitaldi instituzional batera konbokatu zituen eragile politikoak , sindikalak eta sozialak .	0	2
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	14	4
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	7	5
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	12	4
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	10	3
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	3	4
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	17	5
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	4	5
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	0	3
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	8	2
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	8	1
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	3	5
11 urte dituzte .	1	2
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	0	2
- Gainera , askotan oso gaizki erabiltzen da , nik uste .	5	3
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	19	2
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	3	4
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	13	3
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	3	2
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	7	1
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	17	6
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	5	6
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	11	6
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	16	4
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	14	4
Bai , batzuetan oso sentibera izaten da .	1	1
Horrela , dekantazioa , distilazioa , lurrinketa , irazketa ... erabiliz banatutako substantziek hasieran zeuzkaten propietateak mantentzen dituzte , ez dira aldatzen banatze-metodoa erabili ondoren ere .	5	1
Lyon taldea ez da ariko Frantziako Elite Ligan , diru arazoengatik .	2	1
12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari .	7	4
Ordu berean , aitak , esku erne batez hartzen nau eta bazterrera eramaten .	1	3
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	6	2
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	12	1
Ez du Patxi Eugik alerik galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan .	3	3
Gai horiek guztiek indar hartu dute hamarkada honetan Australiako literaturan , 1988an , britainiarren eskutik etorri zen Australiaren kolonizazioaren bigarren mendeurrenaren garaian , sortu ziren eztabaiden ondorioz .	9	6
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	15	5
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	8	2
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	9	6
Ama nuen gogoan momentu horretan , eta itsaso zikinean , zirriztu bat ireki zen ur gardenez , eta ama ikusi nuen islaturik , beti bezain laztan , beti bezain irrifartsu .	13	2
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	6	2
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	5	3
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	17	2
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	7	3
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	0	6
Urrea , Hicksek jantzi zuen , baina honek ere garbi jokatu zuenik ezin esan ; artean ez zen EPOrik , baina koinaka , arrautzak eta autoko ura ere eman zioten laguntzaileek aurrera jarrai zezan .	17	2
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	8	3
Saio asko jo behar ziren eta jendea asko bildu arratsalde edo egun batean " jornala " ateratzeko , eta han izaten zen konpetentziarekin ez zen erraza izaten .	8	3
Mirarigile , azti edo sorgin zeritzen " .	3	2
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	9	1
Gelarik epelenean elkartu plastiko baten gainean .	1	5
Meritu handiko garaipena izan zen atzokoa .	3	2
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	3	4
PSE-EEk lehendakaritza eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko .	6	4
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	2	5
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	4	6
Valentzian jokatu ostean , Astrakhanera joango dira Dinamoren aurka jokatzera ( abenduaren 10ean ) , abenduaren 13an Bartzelona izango dute aurkari , 16an berriro Dinamo Artalekun , eta 20an Portland .	28	2
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	16	2
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	18	2
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	13	5
Lapa antzeko oskol baten azpian babestuta bizi eta ugaltzen da .	1	4
NUARBE da Euskal Herriko lur gaineko txapelduna pisu guztietan , eta gaur Goiherrik eta Getxok langa ixten ez badiote , bide bera jarraituko du aurtengoak ere .	2	3
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	6	3
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	1	3
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	11	2
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	10	3
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	10	2
Lege honen xedea babes zibila sendotzea da .	0	2
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	21	6
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	13	4
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	4	2
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	0	5
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	5	3
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	1	1
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	24	3
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	3	3
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	8	2
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	2	4
Beste hainbat hiriburutan , berriz , bigarren itzulian geratzeko moduan da .	3	1
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	11	1
19 lagun bahitu eta desagertu zituzten orduan , eta 54 lagun exekutatu .	4	5
Bitartean , Baltasar magoa , Austerlitz epotxa eta zirkuko gainerako kideak kezkatuta zeuden :	3	3
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	14	2
Obertok ezbeharrez betetako denboraldia izan du .	1	5
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	14	3
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	7	3
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	24	1
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	10	2
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	2	4
Behin izan gintunan boita batean lagun batekin .	4	3
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	9	3
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	18	6
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera jasotzea bermatuko dira .	11	4
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	0	3
Eta pentsatzen du konponduko dela arazoa :	0	2
Hark ere arazoak ukan zituen jokalariekin :	2	4
Younes-ek 15 urte ditu .	1	1
( Euskaraz da Laxalten " A Cup ot Tea in Pamplona " , edo ' Kafea hartzea Iruñean ' ere ( Elkar , 1986 ) , itzultzaile beraren lumatik ) .	6	2
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	20	3
Berriro batzeko hitza mundu zabaleko politikan entzuten hasi zen .	6	4
Palestina independentea " dagokion unean " onartuko du EBk , ahots bakarrarekin .	9	1
Sartu linterna piztuta zapata kaxa barruan eta estali taparekin .	4	2
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	20	2
PPk , galdera horretan , " kezka " agertzen du , euskal gazteriako " sektore jakin batzuen " eta " jazarpenezko indarkeria deitzen dutenaren protagonisten edota ETAko kideen " artean lotura dagoela esanez .	23	5
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	17	3
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	4	6
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	14	4
Beraz , partiduz partidu joan behar da .	1	1
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	12	3
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	5	5
Azkenean heldu da nire ordua .	1	3
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	6	5
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	6	4
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	2	5
Egungo araudia " baliagarria eta legezkoa " dela nabarmendu zuen atzo Nafarroako Pilota Federazioak , baina lau pilotazaleek eskaria " onartzea " erabaki duela erantsi zuen , " hauteskunde prozesua hobeki egin dadin " .	15	3
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	17	3
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	13	1
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	6	6
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	0	2
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	3	4
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	12	4
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	12	4
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	13	2
Bertako prentsan egindako adierazpenetan , damutzen dela onartu eta barkamena eskatu dio Vitalicioko Francisco Cerezori eta " burua galdu " zuela argudiatu , Cerezok " putasemea " deitu zionean .	6	2
Atzealdeko erdialdea osatuko du Alkortarekin batera .	1	5
Jordi Cruyff eta Vlatko Djolangak berriz , denboraldia titular bezala hasiko dutela dirudi .	12	3
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	22	1
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	3	4
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	2	6
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	3	2
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	15	2
Berak oso ongi daki nola jokatzen dudan , eta badira hilabete batzuk hona ekarri nahi ninduela ; berak proposatu zidan , eta onartu egin nuen " .	24	2
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	1	2
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	10	2
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	11	1
Zutik nengoen , bizitzari aurre egiteko .	1	4
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	0	3
Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik .	7	4
erasotako zatia ebaki eta erre , behar izanez gero fungizidak edo intsektizida egokia erabiliz sendatu .	9	5
Francisco Iribarren Ekonomia kontseilariak aurrekontuak " Nafarroako beharrei egokituak " direla adierazi zuen eta Madrili kupoagatik emanen zaion diruan ez dagoela Espainiarekiko " morrontzarik " esan zuen .	15	5
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	2	4
Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren , eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten bertan bildu ziren guztien arreta .	18	3
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	0	3
EHko bozeramaileak konponbidea " irtenbide demokratiko bat abian jartzean " etorriko dela esan zuen .	8	4
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	12	4
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	16	2
EEBBetako hiru gazteren aurkako epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik .	3	4
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	2	5
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	9	3
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	7	1
Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral nuklearra .	6	1
Isma ( Urzaiz ) jokalari garrantzitsua da guretzat .	0	2
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	3	3
Txoratuta nago , benetan !	2	1
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	2	1
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	10	1
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	5	3
Pilotes Posadan Fran Teixeira entrenatzailearena izan daiteke hutsune nabarmenena .	0	4
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	9	1
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	0	4
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	16	3
" Estatu zapaltzailearen " ordezkari nagusitzat Jaime Mayor Oreja Barne ministroa eta Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epailea jo zituzten eta " gure herriak tinko erantzungo " diela ohartarazi zuten .	28	3
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	20	6
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	18	4
Ez dira erabat zokoratu Greg Lemond , Bernard Hinault , Giusseppe Saronni , Francesco Moser , Freddy Maertens , Luis Ocaña , Txomin Perurena , eta , besteak beste , Eddy Merckxsen lorpenak .	10	5
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	13	5
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	8	1
( Jojo salto batean erdian agertzen zaie .	4	3
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	0	3
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	1	6
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	14	5
Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean .	7	1
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	6	2
TERQUIN Motten jarraipena Baskoniako saskipean ilun dago .	4	5
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	3	3
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	4	3
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	7	1
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	6	4
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	6	1
Ane Aristi begira dagokio .	0	2
Txapelak 4-10 cm-ko diametroa izan dezake , hasieran ganbila da eta pixkanaka-pixkanaka lautu eta zabaldu egiten da eta azkenik erdialdea zertxobait sartu egiten zaio ; ertz fina eta biribilkatua du .	30	1
OSO SENDO ari da jokatzen Nathalie Tauziat US Openean , eta hirugarren saiorako sailkatu da tenislari lapurtarra , Maria Alejandra Vento espainiarrari 6-3 eta 6-1 irabazita .	0	2
Nafarren helburua da Europako Superkoparako Hombrados jokatzeko prest egotea .	7	3
Foru haietatik geratzen zaigun aztarnarik adierazgarriena eta nagusiena Foru-Zuzenbide Zibila dugu .	11	1
1366an Gaztelako Enrike II.ak Trebiñoko jaurerria Pedro Manrique-ri esleitu zion .	8	4
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	6	1
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	3	3
Zerendako dira zilindrak ?	0	5
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	3	2
Retegik berriro galdu du .	3	1
- Zurtoinak sendotu eta gaitzekiko erresistentzia hobetu egiten da .	8	1
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	2	4
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	4	4
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	1	4
Bestalde , argazki andana baten bitartez , emanak zauzkigu xeheki , euskaraz eta frantsesez , argitasun guziak .	11	4
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	14	1
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	6	1
Alde horretatik agian sinboloa izan naiteke , baina hori ez da irudi soil bat :	3	4
( Maitasunaren historia bat munduaren historia bat da ) .	6	2
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	16	1
Zer egingo digute , ba ?	1	3
Juan Cruz Allik keinuez gain nafar askorengan itxaropena eta ilusioa sortu duen politika egin du , nafarren interesak bera militatzen ari zen alderdiaren interesen aurretik jarriz , eta horrek alderdi horretako hautagai izenda ez zezaten ekarri zion .	23	5
ALBERTO IÑURRATEGI lagun eta senidez inguratuta dago , azkenean .	3	2
Israelgo helikopteroek Gazari eta Zisjordaniako Nabulus eta Ramala herriei eraso zieten atzo .	11	2
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	7	2
Bada , ardura neurrian hartzen dugu .	1	1
Baina , atzoko proposamenaren arabera , aurten joera aldatu egingo da .	4	4
Oso harreman gutxi dute gurekin .	4	4
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	5	2
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	3	2
Jennifer Capriatik eta Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala .	1	5
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	12	3
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	11	5
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	15	6
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	2	4
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	0	3
Jui-jitsulari bat hil da Brasilen , borrokaldian .	6	6
Soroetako jabeak han zebiltzala konturatzen zirenean , abere hauek soroetatik kanporatzeko eta berriz ere mendian gora bidaltzeko , eltzegorra hartu eta bertara inguratuz , jotzen hasten ziren .	7	3
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	6	2
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	9	3
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	16	4
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	4	2
Unanuek amaitu zuen partidua Arnedon ( 22-16 ) .	1	3
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	16	3
Jarri mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko .	12	1
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	6	5
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	14	1
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	8	2
Ustez gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte .	3	5
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	8	2
Haserraldi ugari izango dituzu 328ko harri horrekin .	4	3
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	5	1
Hala jakinarazi zuen atzo Jean Marie Leblancek , Parisen eman prentsaurrekoan .	11	1
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	0	6
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	1	1
Artikuluxka hau irakurri gabe ere asma daiteke zer izenbururekin atera ziren Sydneyko egunkariak atzo .	4	2
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	14	6
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	2	2
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	20	1
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	7	5
Bere aukeraren zain egon beharko du aulkian .	6	4
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	3	3
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	1	3
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	7	4
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	1	4
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	9	1
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	8	2
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	4	1
Madariagak proiektua indarra hartzen ari dela nabarmendu nahi izan zuen :	9	2
Ez dit gomuta onik ekartzen leku honek .	3	2
Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude Ipar Irlandan , kopuru txikiena azken 30 urteotan .	5	3
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	4	3
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	5	2
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	11	4
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	7	2
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	10	2
ATZEALDEAN zeuden ikusleek etengabeko presioa egiten zieten euren aitzinean zirenei , eta bat-batean bultzakada handiak izan ziren , jendea izutu egin zen , oihu eta garrasika hasi , eta , azkenean , musika bera ere gelditu zen " , adierazi zuen atzo Lars Nielsen gazteak , Roskilde hirian , Kopenhage mendebaldean ( Danimarka ) , ostiral arratsean gertatutako istripu latzetik zenbait ordu beranduago .	58	4
Medinak , baina , ukatu egin zituen bere kontrako akusazioak .	0	4
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	15	1
Baldar , plater handian igo zen kazakhstandarra .	5	2
Aristideren Familia Lavalas alderdiak Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen .	10	1
Hamaika aldiz esana diot :	1	3
PSE-EE ez da joango Ibarretxek Gernikan deitu duen ekitaldi instituzionalera .	8	4
Baina 1986ko lege antiterroristaren bidez DNAT polizia talde berezia osatu zen , atxiloketa bi egunetik 96 ordura luzatu da , judizialki 14. sekzio berezia sortu da , presoak Parisen atxikitzen dituzte eta DPS ( Preso Bereziki Arriskutsuak ) etiketa ezarri .	0	3
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	8	5
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	2	3
David Asensio , Bilbao Athleticeko aurrelari gaztea deitu du Rojok gaurko partidurako deialdia osatzeko .	0	3
Iturri palestinarrek adierazi dutenez , laster jakinaraziko dute goi bilera noiz hasiko den .	1	6
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	9	4
Berak errespetu osoa adierazi dit niri eta nire familiari , eta , bien arteko lehia bizirik dagoen arren , lesioen ondorioz denok nahiko genukeen lasterketa egin ez duen honetan , berari eskaini nahi diot .	24	5
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	12	6
Horrela , zainak estu mantenduz loraldi oparoagoa eragiten da .	6	5
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	2	4
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	0	2
Bestetik , Rugovak gutxiengoak aintzat hartuko dituela azpimarratu zuen :	1	1
" Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren kontrako partiduan .	1	6
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	16	4
Nire ustez bi taldeak antzekoak dira .	2	1
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	4	1
Baina kikildu ordez , Zeberio II.a eta Aizpuruk partidua pixkanaka orekatzea lortu zuten ( 19-23 ) .	7	4
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	12	1
" Ez dakit zein portzentaiatan , baina ziur naiz talde txiki tranpati batek debekatutako produktuak kontsumitzen dituela eta beste talde zabalago batek , atzean ez geratzeko , gauza bera egiten duela .	5	1
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	16	3
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	9	1
Zalantzarik gabe , lehen jardunaldiko partidu interesgarriena jokatu zuten bi taldeek .	10	4
Mikel Goñik Joxemari Zezeagarekin jokatuko du , eta Aimar Olaizolak Fernando Goñirekin .	9	5
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	3	3
Lanerako aliantza baten bidez , sindikatuak eta enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen .	8	3
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	1	3
" Nik pentsatzen nuen aurreko bi harriekin bost altxaldi kendu , kubikoarekin pittin bat kontrolatu eta bolarekin 16 jasoaldi eginda nahikoa izango nuela , eta ez zuen merezi gehiegi hustea " .	14	5
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	12	2
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	17	4
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	19	3
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	5	2
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	3	6
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	4	2
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	13	3
IBERDROLAK akziodunen biltzarra egingo du gaur Bilbon .	3	3
Bien bitartean , indarkeria giroa ez da erabat baretu Gaza eta Zisjordanian .	11	6
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	9	2
Normala da kanpoko taldeak presio handia pairatu behar izatea .	6	4
" Houdak " gidari " esan nahi du " .	5	2
Esfortzu handiak egin ditugu , baina denak oso kontrolatuak .	9	1
Gizonezko bat atxilotu dute , Sarah Payne neskatoaren hilketagatik .	0	5
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	10	6
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	6	2
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	1	4
Zigortu egin zaituzte ?	2	4
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	8	4
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	6	2
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	2	3
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	5	1
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	17	4
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	10	1
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	5	6
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	20	6
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	13	2
Bahametako taldeko kideek ez zuten alferrik abisatu .	0	5
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	1	1
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	6	2
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	13	4
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	4	2
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	10	2
David Asensio , Bilbao Athleticeko aurrelari gaztea deitu du Rojok gaurko partidurako deialdia osatzeko .	1	4
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	4	5
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	0	3
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	17	6
batzuk lurrindu egiten dira berotzen direnean , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimikoak jasan ditzakete .	7	3
Bere hitzetan zirkuituaren ezaugarriak ikusita eskalatzaileak eramatea " ez da komenigarria " .	0	2
Baina jokalari guztiek egiten dute Frantzia Eurokopako selekzio sendoena izatea " .	5	4
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	6	6
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	7	3
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	0	5
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	7	4
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	16	2
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	0	4
Ametsak betetzea ez dago norberaren esku .	3	2
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	10	4
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	11	2
Orotara , %72,46 irabazi zuten akzioek .	3	4
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	8	2
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	1	2
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	1	3
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	4	3
Azkenik , Iberdrola Fundazioaren sorrera onartuko dute .	4	4
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	2	3
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	5	1
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	10	3
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	14	2
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	15	1
Panathinaikosetik eta Bartzelonatik pasatu ondoren , Bennetonen ari da ; Kopa irabazi du aurten .	0	6
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	3	5
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	7	3
Alemania protagonismo handiagoa eskatzen ari da biztanle kopurua argudiatuta eta zuzen dago .	0	4
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	8	5
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	0	1
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	2	2
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	15	1
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	5	2
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	6	5
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	5	5
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	2	3
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian .	3	2
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	22	5
Irakaskuntzaz gain , testugintza , kazetaritza , zein haur eta gazte literatura zituen beste zenbait lantegi .	10	3
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	17	3
- esan zuen Joanak barrez - .	1	2
Moia ikustera etorri zitzaigun .	0	2
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	5	2
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	9	3
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	4	3
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	10	4
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	5	1
Frantziako presondegietan 130 preso politiko euskaldun , korsikar eta bretoi daudela ohartarazi zuten , eta batzuekin zein bertzeekin , Frantziak , " urruntze , sakabanaketa , zigor bikoizte eta humiliatze politika bera " darabilela salatu zuten .	22	4
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	5	3
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	17	6
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	23	4
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	10	6
Jean Bertrand-Aristide hautatu dute Haitiko presidente .	0	2
Garraio ministroak berak , hondoraketa tokiaren gainetik helikopteroz ibili ostean , ikusi ahal izan zuenez , 700 metroko luzera eta 10 metroko zabalera zaukan kutsadura aztarna bat ageri zen itsas gainean .	24	5
Vojislav Kostunica agintera iritsi ostean , blokeo horrek ez zuen irauterik , eta gobernu federal berriak joan den ostiralean bidali zion Kofi Annan Idazkari nagusiari NBEko kide berriro izateko eskaria .	7	3
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	3	6
" Konfiantza hartu dut emaitza honekin " .	4	4
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	3	2
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	21	1
Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa .	4	5
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	6	6
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	8	4
Baina hitzaurreak azpimarratzen duenez , « Europako Kontseiluak uste du agiria hitzarmenean sartu beharko litzatekeela , indar legala izateko Europako Batasuneko agintarien gainean eta edozein herritarrek auzitegietara jotzeko oinarria izan dadin » .	1	6
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	2	6
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	15	1
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	11	4
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	5	4
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	15	1
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	2	5
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	1	4
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	3	1
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	13	2
Hipotesi honen arabera , haurrak erabiltzen hasten diren gramatika-ezaugarri eta sintaxi-arau ezberdinak garabide honek zuzendurik daude , eta oinarrizko berezitasunen garapen bera edo antzerakoa izan beharko dute .	8	6
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	17	6
Bestalde , Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten bozkatzeko aukerarik izan .	2	5
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	5	2
Asiako eskualde batek ikertzaile pribatu asko eman ditu .	8	1
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	1	4
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	16	3
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	4	3
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	8	3
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	5	2
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	2	5
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	9	1
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	20	4
" Nire izena , Sabah , honela idazten da eta " goiza " esan nahi du " .	15	1
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	22	2
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	6	1
Egia da badituela elementuak :	4	1
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	1	2
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	10	2
Aulki ugari hutsik geratu dira .	1	3
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	9	3
" Zenbat bider ez huan goitik behera irakurri !	4	2
Arestik berak , eta nobelak izan duen irakurlerik adienetakoa izan liteke .	3	2
AGINTE militar britainiarra eta Nazio Batuen Sierra Leonarako Misioa ( UNAMSIL ) West Side Boys talde erreboltariaren esku dauden sei soldadu britainiarrak askatzeko ahaleginak egiten jarraitzen dute .	8	3
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	9	3
Bihar eta larunbatean Elizondoko zelaian entrenatuko dira .	4	4
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	9	1
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	12	1
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	8	5
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	13	1
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	10	4
TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio gaur LLeidako Camp dSports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol ligari .	15	3
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	6	5
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	10	1
Eta pentsatzen du konponduko dela arazoa :	2	1
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	8	5
Guk aldiz , orain arteko bidearekin jarraitzea dugu helburu .	9	1
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	11	1
Esan zuenez , era askotako " presioen " ondorio dira hizkuntzen desagerpenak eta , zenbait tokitan " hizkuntzari uko egiten diote batzuek , komunitateren bateko kide gisa hartuak ez izateko eta , hartara , zapalkuntzarik ez jasateko " .	19	3
( Jojo salto batean erdian agertzen zaie .	6	2
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	3	3
Urtearen hasieran , Timorko gertaerak argitzeko batzordeak Wiranto errudun zela ebatzi zuenean Abdurrahman Wahid lehendakariaren gobernuak Segurtasun eta Arazo Politikoetako ministro kargutik kendu egin zuen jenerala .	13	3
Hasiera baten beldurra bazuten ere gogoz ebatu diote proiektu berriari .	1	3
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	13	1
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	17	1
Ezen , BEAko txostenean irakur daitekeenez , Concordea zerbitzuan jarri zenetik keroseno ontzietan sei aldiz gertatu dira kaltetzeak , baina sekula ez zen erregaiak su hartzerik gertatu .	23	5
Taldez aldatzen baduzu berriz , gorantz egiteko gogo gehiago izaten duzu .	0	3
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	16	2
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	0	3
Errusiako Atzerri Ministerioaren agiri baten arabera , " probokazio garbia da Errusia eta Estoniaren arteko harremanak nahita hondatzeko " .	19	1
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	4	5
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	4	2
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	10	1
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	12	5
Esan zuenez , era askotako " presioen " ondorio dira hizkuntzen desagerpenak eta , zenbait tokitan " hizkuntzari uko egiten diote batzuek , komunitateren bateko kide gisa hartuak ez izateko eta , hartara , zapalkuntzarik ez jasateko " .	17	6
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	1	4
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	0	2
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	1	4
Sailkapen horretako lehenengo postuan Diana Ziliute lituaniarra dago .	0	5
Leonen orroak lanean albokaren soinua nagusi da , eta ezohikoa bada ere , alboka , perkusioa eta trikitixarekin , edota euskal musika tradizionala eta Portugalgoarekin nahasi dute .	2	3
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	9	6
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	3	3
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	13	1
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	14	3
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	11	5
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	10	4
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	0	4
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	0	6
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	5	1
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	7	2
" Nik ez dut zapatarik " .	1	2
Harper fitxatu zuen aurrena .	4	1
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	4	1
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	1	1
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	5	3
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	19	1
Bietako batek emango dio gaur distira Rotterdamgo zeruari .	6	6
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	2	5
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	2	3
518 ordezkari joango dira , euskal preso politiko bakoitzeko bana .	2	3
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	5	5
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	1	3
Biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketen bidez egiten dira , aurrerago zirkuitu programagarrietan ikusiko dugunez .	4	3
Dagoeneko hilabete pasa da bozak egin zirenetik , eta Estatu Batuetako herritarrek presidenterik gabe jarraitzen dute .	14	5
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	14	4
Eraso horretan ez zen inor hil .	3	2
Bihar kurrituko dira Zalalagaine , Okabe 1 , Mehatze 1 , Okabe 2 , Mehatze 2 eta Bandetia .	18	1
BENGALA badian izandako olatu handien ondorioz , gutxienez 130 arrantzale desagertu dira eta milaka herritar etxerik gabe geratu dira , atzo herrialde horretako iturri ofizialek adierazi zutenez .	26	4
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	10	4
Bi tiroz hil zuten .	4	1
" Zenbat bider ez huan goitik behera irakurri !	5	3
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	7	4
Maradonaren ordezkari bat Estatu Batuek Buenos Airesen duten enbaxadara joan zen harentzat lehenbailehen bisa humanitario bat lortzeko , baina itxita aurkitu zuen , Estatu Batuetan jai delako buruzagi beltzaren hilketaren urteurrena .	5	3
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	4	1
Jai egunaren balorazioa positiboa izan bazen , ez da gutxiagorako elkartearen hiru urteen ingurukoa , " Balantzea baikorra den arren , ordezkarion arteko harremana gehiago landu beharko genuela uste dugu .	30	1
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	0	1
Bestalde , argazki andana baten bitartez , emanak zauzkigu xeheki , euskaraz eta frantsesez , argitasun guziak .	8	4
Maurice Greenek ( 100 m. ) , Hicham El Guerroujek ( 1.500m ) , Trine Solberg-Hattestadek ( xabalina ) eta Tatiana Kotovak ( luzera jauzia ) gaur dute Berlinen Diversekin dirusaria banatzeko euren azken aukera .	1	4
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	2	5
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	6	3
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	2	3
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	4	5
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	9	4
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	4	2
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	14	3
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	7	3
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	9	2
UEFAko partidu bietan berdindu egin genuen .	6	1
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	3	4
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	12	2
Lur zaharraren eta lorontzi berriaren arteko tartea lur berriz osatu eta ongi zanpatu .	8	3
Eta sekulako maila ari da erakusten , gainera .	7	4
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	2	3
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	19	5
- Eta horregatik hasi zinen bueltaka historia horrekin ?	7	4
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	9	1
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	7	2
Ordurako isilduta zeuden deiadarrak ; baina , taldetxoa lehen eskailera-zatia igotzen ari zela , bi ahots zakar edo gehiago entzun dituzte eztabaida bizian , eta etxearen goiko aldetik zetozela iruditu zaie .	11	2
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	4	3
Tyrone konterrian , Cookstown kuartel militarra botako dute , eta Cloghoguekoa Armagh konterrian .	10	6
Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan jarritako listoia .	3	2
Orokorrean , eremu publikoa gizonezkoen mendean egoten da .	8	1
" Hemen bada tresna demokratikorik gure beharrak zaintzeko eta aitzinarazteko .	9	6
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	18	2
Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral nuklearra .	5	3
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	16	1
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	0	5
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	13	4
Zergatik ez duzu konzentrazio berezirik egiten ?	1	1
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	2	3
Pilotes Posadak Portland baino askoz ere talde ahulagoa du .	4	3
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	12	4
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	17	2
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	6	2
Nola eta zein helbururekin eratu zen hau ?	6	2
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	16	1
Moskuk gezurtatu du horrelako balantze larri bat eragin duen erasorik izan denik azken egunotan , baina aitortu du , ordea , hiru soldadu hil zirela Groznin izandako segada batean .	13	4
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	6	3
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	3	4
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	5	2
Baina ez dute nire heriotza lortu , nahiz batzuk nire gorputza lurperatu eta ahantzi nahi izan .	5	3
AZKEN zazpi hamarkadetan Mexikon izan diren hauteskunde bero eta erabakigarrienak egingo dira gaur , denbora horretan guztian lehendabiziko aldiz boterea galtzeko arriskuan baitago Alderdi Instituzional Iraultzailea ( PRI ) .	15	4
Guardia Zibilak grebalari bat atxilotu zuen kamioi bat gelditzen saiatu zenean .	3	2
Ez da inor heriotza zigorrera kondenatuko .	6	1
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	2	5
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	6	2
Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan ahalegindu da , baina ez du bere asmoa gauzatu .	12	3
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	13	4
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	7	3
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	9	3
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	0	3
" Park Chang-yong da nire lagunik onena " .	3	1
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	6	4
Argi-kopurua %10 bat igo daiteke .	4	4
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	3	4
- Eskerrak ez nintzen garai hartan bizi izan !	7	2
Horrela , batean , uretan nahastutako piku eta urki hostoak eman zizkion txori bati edatera , baina txoria ezer hartu ez balu bezala geratu zitzaion , ez piku ez miku :	2	3
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	11	4
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	10	3
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	10	1
Gainera , gustura aritu gara Getariak utzitako traineruarekin .	2	4
Etxean jokaturiko partidu bakarra galdu egin dute , Osasunaren aurka .	6	2
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	10	5
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	7	4
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	1	2
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	17	6
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	0	5
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	4	5
Ondorioz , argindarrik gabe geratu ziren hiriko zenbait auzo .	7	4
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	5	2
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	13	1
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	17	4
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	6	1
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	10	4
Eremu handikoak DF5 eta DF5ak sartzen dira atal honetan .	8	4
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	7	3
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	7	4
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	6	3
EEBBetako hiru gazteren aurkako epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik .	4	4
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	12	6
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	9	3
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	5	5
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	10	4
Ateratzen zuten dirua ez zen etekin garbia izaten beraz .	6	3
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	3	3
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	10	4
Eta hori denen mesederako izango da " .	5	1
Ez dinat gauza haundirik ikasi eskolan , bainan oraino gogoan dinat mediku baten istorio bat , eta esplikatzen zinan osagarri onean zirenak eri zirela ez zekiten batzu zirela .	26	3
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	15	1
Bizitzako urte asko galtzen dira hemen .	3	4
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	5	6
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	12	4
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	6	3
Lau multzo nagusi bereiziko ditugu :	0	2
Hipotesi honen arabera , haurrak erabiltzen hasten diren gramatika-ezaugarri eta sintaxi-arau ezberdinak garabide honek zuzendurik daude , eta oinarrizko berezitasunen garapen bera edo antzerakoa izan beharko dute .	5	5
Baztertuak milioika dira :	2	2
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	15	2
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	4	2
Salgue utzi eta hamabosgarren egunera suertatu zen .	3	6
Guk gogoa jarriko dugu , eta erronkari aurre eginen .	7	3
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	11	3
medikuak hotzak izaten dira .	4	1
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	12	2
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	16	2
Jin berria haiz ere ?	3	2
Guardia Zibilak grebalari bat atxilotu zuen kamioi bat gelditzen saiatu zenean .	2	5
EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen jakiteko .	7	2
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	8	6
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	2	6
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	11	3
AIk abiatutako kanpaina dela eta , Amnesty Internationalen jarduerarekin kritiko direla esan arren , erakunde hori indarkeriaren aurpegi ugariak mahai gainean jartzen saiatzen dela esan zuen Otegik .	16	6
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	5	6
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	6	3
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	5	1
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	7	1
inork ez zekien .	3	1
Unionistek , berriz , RUC izenari eutsi nahi diote , kosta ahala kosta .	11	3
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	0	5
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	22	5
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	5	2
Zer iruditzen zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea ?	0	2
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	3	2
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	13	4
Raimondi ( Liquigas ) , Eleuterio Anguita ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Rafael Casero ( Festina ) saiatu ziren aurrena .	23	1
Dennis Bergkamp aurrelari holandarrak ez du selekzioarekin gehiago jokatuko .	1	4
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	4	3
Toldori buruzko zalantzak handitu egin ziren Eurokopa hasi orduko , Hakan Sukur turkiarrak buruz baloi bat lapurtu eta gola sartu zuenean .	20	4
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	4	2
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	7	4
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	7	4
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	8	3
Grafia xaharra atxiki dute Aguergaray , Bedaxagar eta Idiartek .	6	5
Lurra lehengo maila berean geldituko da .	6	1
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	19	1
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	5	1
Jarri mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko .	4	4
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	5	4
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	0	1
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	11	4
Eusko Jaurlaritzari dirua emateko orduan aurten Araba " kaltetua " izan dela defendatu zuen , eta an taldearen onura defendatu , EAEko Finantza Kontseiluan proposamen bateratu bat aurkezteko asmoz .	17	5
Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu du " askapenaren martiriak " omentzeko .	9	1
Wombata Australiako animalia martsupialo bat da , kangurua bezala .	2	4
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	20	3
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	13	1
Iberiako jumbo 707 batean ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez .	8	1
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	5	3
" Lehen helburua etapa bat irabaztea da " .	8	1
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	7	4
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	15	3
Iparraldean , aldiz , alderantzizko joera nagusitzen da .	7	1
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	6	3
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	10	4
Eta sasoian dator berriz , bere eskuin esku izan dadin eskatu baitio Dole-k ; lehenengo , errepublikanoen hautagai izendatzeko lehian lagun nahi du Dole-k Laxalt eta , lehia hori irabazirik , Etxe Zuriraino bidea irekitzeko , bigarren .	30	1
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	13	1
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	10	6
Horretarako , Miguel Angel Lotinak " hiru zentral eta hegaleko bi gizonez osatutako atzeko lerroa " zelairatuko du hasieratik Malagan , Valentziaren aurka 4-2-3-1ko joko sistemarekin itxura ona eman arren .	3	3
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	1	6
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	9	3
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	9	1
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	20	1
Hamabost doinu dakartza diskoak .	3	4
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	10	3
EAEko sozialistek iragan asteburuan Bilbon egin zuten kongresuan izendatuko zutela uste zuten , baina azkenean astebeteko epea zabaldu zen , ea beste hautagairen bat agertzen zen .	4	3
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen ahalegintzen ziren .	6	3
Orduz gero , Milosevicek ezin izan du Serbiatik atera .	9	1
Hala , galtzen badut aitzakia izango dut " .	8	1
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	8	3
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	9	1
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	0	5
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	13	4
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	10	2
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	6	1
Hemendik aurrera NPN motako transistorea azalduko dugu .	7	1
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	2	4
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	2	4
Orain profesionalak dira eta dena ondo neurtuta dago , tamalez edo zorionez .	10	2
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	3	5
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	6	4
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	4	6
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	1	3
Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra !	3	2
Aski ezagunak dira azken urte hauetan zehar EHU / UPVko zentru ezberdinetan gertatutako istiluak , ezagunenak , agian , Leioako campusean Protecsa " erakunde parapolizialak " buruturikoak .	5	4
Hori esan eta Kurt kotxetik irten zen .	0	2
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	4	4
- Bost egun gelditzen zaizkigu , Lorea !	6	3
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	7	6
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	11	1
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	12	2
Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen jaurtiketa , Urzaiz alboan bakarrik zuela .	4	5
Handik hilabetera azaldu zen Elvis , beste saio haietako batera .	4	3
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	10	2
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	7	1
- Ez diat utziko .	3	3
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	2	3
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	3	4
AIk abiatutako kanpaina dela eta , Amnesty Internationalen jarduerarekin kritiko direla esan arren , erakunde hori indarkeriaren aurpegi ugariak mahai gainean jartzen saiatzen dela esan zuen Otegik .	27	1
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	10	4
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	2	4
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	3	3
14-19 jarri zuen partidua di-da batean .	2	2
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	9	4
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan , 47-44 irabazita .	6	3
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	13	1
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	18	1
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	21	1
Asmo hori daukat .	0	2
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	8	4
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	6	4
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	7	3
Bi jokalariek argi utzi nahi izan dute arrazoi politikoek ez dutela eraginik izan erabakian , " familiarekin denbora gehiago pasatzeagatik " eman diotela ezezkoa Olinpiar Jokoetan aritzeari .	19	6
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	5	1
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	10	2
Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200 zauritu , kohete lantegi batean izandako leherketan .	2	3
Ez dugu ahantzi , baina aitzinean hobeto lotuko gara .	3	1
Olanorenak , ordea , ez du tankera onik .	5	1
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	14	5
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	5	2
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	11	6
Udara-amaiera mundiala izan zen .	1	4
Halaber , aurrekontuetan A-15 autobidearen doakotasuna aurreikusi ez izana deitoratu zuten alderdiok .	8	3
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	5	4
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	5	4
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	0	2
Atentatu bat dagoen bakoitzean iritzi publikoa " manipulatu " egiten du Aznarrek EAko buruzagiaren iritziz , eta hala " atentatuen erantzulea ETA dela ahaztu " eta euskal abertzaleen kontra hasten dela esan zuen , " biolentzia ideien kontra erabiliz " .	4	3
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	11	2
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	15	2
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	5	3
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	0	2
OSO SENDO ari da jokatzen Nathalie Tauziat US Openean , eta hirugarren saiorako sailkatu da tenislari lapurtarra , Maria Alejandra Vento espainiarrari 6-3 eta 6-1 irabazita .	7	1
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	5	2
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	16	1
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	14	3
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	8	6
" Ziur nago golak sartuko ditugula .	3	3
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	6	2
Ateratzen den zukua upeletan sartzen da , eta hilabete pare bat uzten da behar duen alkohola edo graduak hartu arte .	17	4
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	2	3
Laurent Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako se-lekzioarekin .	11	1
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	5	4
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	2	4
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	10	4
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	1	6
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	18	1
Pepita Sagastume Etxabe izan zen aza-falta erremediatu zuena eta hegazkin batean ibili zen lehen pertsona ; horra hor hegazkinetako neskei esaten diegun " azafata " hitzaren jatorria .	13	3
Duela zazpi urte egin zuten debuta lehen taldearekin , Osasuna urrezko mailan zegoenean , baina bi gorritxoen ametsak ez zuen luze iraun , eta , urte berean , Bigarren Mailara jaitsi zen taldea .	33	1
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	18	3
Emaitza on bat eta ondorio onak ateratzea da gure helburua .	2	2
Guzti honi ez diot zentzurik aurkitzen .	0	3
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	4	6
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	18	3
OSO SENDO ari da jokatzen Nathalie Tauziat US Openean , eta hirugarren saiorako sailkatu da tenislari lapurtarra , Maria Alejandra Vento espainiarrari 6-3 eta 6-1 irabazita .	13	4
Jui-jitsulari bat hil da Brasilen , borrokaldian .	3	1
Noah Ngeny kenyarra eta Milton Wolde etiopiarra izan dira bien borreroak .	4	3
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	7	2
Soroetako jabeak han zebiltzala konturatzen zirenean , abere hauek soroetatik kanporatzeko eta berriz ere mendian gora bidaltzeko , eltzegorra hartu eta bertara inguratuz , jotzen hasten ziren .	25	3
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	20	1
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	7	4
Kanpotik zein barrutik zikin sentitzeak areagotu egin zion ohetik jaikitzeko premia , eta luze gabe gabe dutxapean aurkitu zen , urjario bortitzaren ziztadekin plazer hartzen zuela .	4	5
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	15	1
Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu aitzinean ; zer diozu ?	7	2
Oraingoz , behintzat , maitasuna da nagusi Athleticen eta ez dago inolako arazorik .	7	5
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	21	1
hirukote , laukote ... ere gorde egiten da ?	5	3
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	18	2
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	13	4
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	22	1
Aski ezagunak dira azken urte hauetan zehar EHU / UPVko zentru ezberdinetan gertatutako istiluak , ezagunenak , agian , Leioako campusean Protecsa " erakunde parapolizialak " buruturikoak .	12	6
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	7	5
Epaiketak egin arte oso denbora luzea pasatzen da eta horrela ustelkeria kasuengatik kartzelan dauden asko , horrekin zerikusia duten politikariak , esaterako , libre irten daitezke delituak preskribitu duelako .	10	5
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	11	4
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	3	4
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	10	4
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	10	3
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	1	3
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	10	3
AGINTE militar britainiarra eta Nazio Batuen Sierra Leonarako Misioa ( UNAMSIL ) West Side Boys talde erreboltariaren esku dauden sei soldadu britainiarrak askatzeko ahaleginak egiten jarraitzen dute .	9	1
ENTZUTEGI Nazionaleko epaile Guillermo Ruiz Polancok Harriet Iragi eta Jon Igor Solana deitu zituen atzo deklaratzera , ETAko Andaluzia komandoko kide izateaz akusatuta haien kontra zabaldu dituen diligentziak direla eta .	1	6
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	5	4
Gainera , entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute , eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea .	19	3
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	9	1
amaitu du ehun kilometro eta gehiagoko erromesaldia .	5	5
Atzokoan Espainiako Justizia ministro Angel Acebes pozik azaldu zen lege aldaketek jasotako " babes handiagatik " , eta PPko Kongresuko bozeramaile Andres Ollerok " positibotzat " jo zituen aldaketak .	22	4
- Asmo horrexekin esan duzu !	5	1
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	2	4
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	5	3
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	7	6
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	4	5
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	22	2
NUARBE da Euskal Herriko lur gaineko txapelduna pisu guztietan , eta gaur Goiherrik eta Getxok langa ixten ez badiote , bide bera jarraituko du aurtengoak ere .	23	1
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	7	5
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	3	5
Elkarri gizarte mugimenduak ere oharra kaleratu zuen eta kritiko agertu zen Garzonen autoarekin .	13	1
Hegazkin konpainiako eledun batek jakinarazi zuen ikertzaileek konpainiarena ez zen gurpil bat antzeman zutela hegazkinaren inguruan , eta gaineratu nekez pentsa daitekeela eguraldiak edo matxura batek eragin zuela istripua .	1	6
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	11	2
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	3	2
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	0	4
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	6	5
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	13	2
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	21	1
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	0	4
Faborito eta txapeldun guztiek behar bezala erantzun dute " .	6	4
Landareen gaitz edo izurriteen aurkako borrokarik erraz eta eraginkorrena , aurretik kontuak ateratzea da .	13	1
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	1	3
Parisetik zein Madriletik etorri dira .	2	5
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	11	4
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	16	2
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	0	4
" Abertzaletasun demokratikoarekin " arazoak badirela dio Buenek , baina argi utzi zuen ez EAJ , ez euskal abertzaletasuna ez direla PSE-EEren etsaiak , " aurkari politikoak baizik " .	0	1
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	19	4
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	0	2
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	0	3
Proiektuak bi zati izango ditu :	3	3
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	12	3
Abereak , eltzegorraren jasangaitz egiten zitzaien hots zakar hori entzuten zutenean , berehala , ikaraturik , eroturik eta itsuturik , ziztu bizian urruntzen ziren mendirako bideetatik .	9	4
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	10	2
Arratsaldean , ingurua berriro itxi behar izan zuten , beste pakete susmagarri bat zegoelako .	13	5
Inguru horretako herri eta hirietan entzuten da soinutresna honen hotsa festetako goiz-soinua ematen , erraldoi eta buruhandien konparsak mugitzen , plazetan kontziertoak eta dantzarako musika eskeintzen ... .	19	1
Hirurogeigarren hamarkadan , bikote gutxi geratzen ziren eta hauek halako eskualdeetan :	6	3
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	3	3
Hirugarren aldian , ordea , nahikoa da gehiengo soila .	1	3
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	2	6
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	0	6
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	10	4
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	0	1
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	0	4
Morik apiriletik egingo duen hirugarren kabinetea izango da .	4	5
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	15	6
Azkenik , " irtenbide demokratikoa " lortzea ezinbestekoa dela esan zuen .	6	4
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	25	1
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	0	4
MADRILGO Diputatuen Kongresuak ETAren eta kale indarkeriaren inguruan proposatu dituen lege aldaketei zuzenketak egiteko epea astebetez luzatzea erabaki zuen atzo , CiUk , EAJtak eta Talde Mistoak egindako eskaera onartuz .	3	3
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	18	6
Kamioiak sartzea eta ateratzea galarazi zuten garraiolariek .	2	2
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	13	1
Herasek merezita irabazi du etapa " .	2	4
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	3	3
Ikus Oñatiren integrazioari buruz Zumalde 1957 :	3	3
Aski ezagunak dira azken urte hauetan zehar EHU / UPVko zentru ezberdinetan gertatutako istiluak , ezagunenak , agian , Leioako campusean Protecsa " erakunde parapolizialak " buruturikoak .	18	1
Igandeko partiduak duen garrantzia dela - eta , lasai egotea beharrezkoa dutela esan zuen Lotinak atzo , euren egoera ulertu eta partidua alderdi guztietatik prestatu behar baitute .	23	6
- Foru Dekretu honen arabera osagarriaren esleipena hartzen duten lanpostuen titularrek , lanpostu horiei asimilatutako atal edo bulego edo unitateko burutzaren batean ari badira , osagarri hori jasoko dute burutzari dagokionaz gainera .	15	2
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	8	3
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	1	4
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	7	4
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	17	1
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	2	3
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	18	1
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	4	4
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	19	1
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	10	1
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	6	3
Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa , berriz , zabalagoa da .	8	5
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	9	5
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	1	4
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	4	2
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	3	4
Ordainez , orain bakar bakarrik bere txistulari izatearen alderdia azpimarratuko dut .	10	2
" Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da " .	9	1
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	6	4
Poeta trebe eta ironikoa izan zen .	6	1
Eta gauza bat esango dizut emaitzei buruz .	5	4
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	3	3
Argi izan behar dugu ez direla egoera haiek berriro egokituko , baina , oraindik irauten duena mantentzen eta galdu denaren alderdirik baliagarrienak berreskuratzen saiatu beharko genuke .	20	5
Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan , Hararen .	4	3
Eta orduan bera ere bueltaka eta bilin-balanka hasi zen tunel madarikatu hartan .	4	4
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	20	6
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	5	1
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	12	2
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	18	5
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	15	5
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	1	5
Dena irabazi du , eta Sydneyko urreak bere izena zeraman .	4	2
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	0	2
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman .	4	3
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	10	3
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	10	1
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	8	2
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	14	2
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	7	2
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	5	1
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	6	4
Bainan bien bat jiten delarik orduan ez du bere kopinari pentsatzen .	8	2
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	3	4
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	9	2
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	5	5
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	3	5
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	13	2
Reaganek aldegin eta bere burua EEBBetako presidente aurkeztu zorian izan zen , arestian esan bezala .	13	2
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	6	3
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	9	3
Hala , hiruko batean EA-EAJk egon behar du .	2	3
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	1	5
EAJ eta EAk Giza Agiriarekin izan jarrera kritikatu du EHk .	7	5
Gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partiduan sartzen joan zen .	1	3
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	8	3
Bere onera itzuli behar du .	1	3
Ama , eraman nauzu zure eta bi begi horien ondora .	0	2
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	8	2
- Altdorfer , zuk zerbait ezkutatzen diguzu .	2	1
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	1	6
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	7	2
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	5	3
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	7	1
Indar Gorri taldea ez zegoen bilera hartan , Abel Diaz taldeko bozeramaileetako batek aitortu zuenez inoiz ez direlako saiatu taldea peña bezala eratzeko beharrezkoak diren agiriak lortzen .	24	3
Helen Garner gazteagoa da , 1944an sortua , Melbournen .	6	3
Floresen asmoa hasiera batean ostegunean Uefa Kopako kanporaketan aritu zen hamaikakoa errepikatzea zen , baina Martin Posseren azken orduko gaixotasunak bertan behera utzi ditu entrenatzailearen asmoak .	11	6
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	1	1
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	0	1
Nola hedatzen da argia ?	1	4
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	5	6
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	14	1
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	1	1
Atzoko lan saioan Zubietan bata zein besteak ez zuten entrenatu .	3	4
Oraindik ere zalantzak badituzu eta gai honi buruzko guztia argi ez bazaizu geratu , ez kezkatu gehiegi , ondorengo jardueretan egindako lanekin ondo ulertuko baitituzu aipatutako kontzeptuak eta erabilitako metodoak .	8	3
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	8	4
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	0	4
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	5	1
Horretarako , Miguel Angel Lotinak " hiru zentral eta hegaleko bi gizonez osatutako atzeko lerroa " zelairatuko du hasieratik Malagan , Valentziaren aurka 4-2-3-1ko joko sistemarekin itxura ona eman arren .	0	6
KAMERUNEK hartu du Sydneyn Nigeriaren lekukoa , eta Afrikako talde bat izan da berriro txapeldun olinpiar .	13	4
- esaten dit Elorrik - .	5	1
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	8	5
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	17	2
Egungo araudia " baliagarria eta legezkoa " dela nabarmendu zuen atzo Nafarroako Pilota Federazioak , baina lau pilotazaleek eskaria " onartzea " erabaki duela erantsi zuen , " hauteskunde prozesua hobeki egin dadin " .	11	5
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	14	1
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	6	3
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	0	3
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	4	5
Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean .	3	4
Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux taldeari .	2	6
Baina ... ura hastiatzen ( gorrotatzen ) dut !	7	2
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	2	4
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	18	4
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	6	6
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	14	2
Halaber , Otto Schily eta Enzo Bianco Alemaniako eta Italiako Barne ministroek adierazi zuten ETA ez dela bakarrik Espainiako Gobernuaren arerioa , Europako Batasuneko herri guztiena baizik .	5	2
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	7	4
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	7	2
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	5	4
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	1	1
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	2	3
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	9	1
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	15	6
Kubako Gobernuak ez zuen poztasun handirik erakutsi nahi izan Atlantako tribunalak Elian Gonzalez haur baltseroari buruz hartutako erabakiaren inguruan , oraindik prozesuak bestelako norabide bat hartuko duen beldur baita .	24	2
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	6	5
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	6	1
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	13	6
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	11	3
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	6	2
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	0	3
Munduko Saskibaloi txapelketa ( 1998 ) , gimnastika artistikoko Europa zein Munduko txapelketak ( 1997 eta 1991 ) jokatu dira , besteak beste , Grezian azken urteetan , eta egitura gehienak prest daude jada .	11	4
Baina bosgarren amaitu du , brontzezko dominatik 14 segundora .	5	5
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	11	3
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	6	6
Gallastegi izan zen bigarrena eta Perez hirugarrena .	0	5
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	1	4
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	0	4
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	9	1
Valentzia bederatzigarrena da sailkapenean , bost punturekin .	5	2
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	10	1
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	0	5
Sakea hanketara jarri zion Lizasori , dejadaz bikain moldatu zen unerik aproposenetan , jo behar zuenean jo eta lasaitu behar zuenean lasaitu , teknika eta taktika erakustaldia egin zuen Zeberiok .	14	3
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	3	2
Logureak amorratzen nabil .	2	3
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	13	1
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	9	4
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	5	5
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	5	4
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	4	4
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	12	2
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	8	5
" Oso pozik " azaldu da Llorente luzapenarekin , batez ere beste kontu batzuek lehentasuna izan dutelako Luis Urangaren zuzendaritzan , eta bere kontratuaren berritzea baztertu samartua utzi zelako :	4	3
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	5	3
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	4	1
Gure artean badaude pertsona onak eta txarrak .	2	4
Desesperatuki egiten dute larrutan , bata bestearengandik askatu nahi eta ezin bailuen .	0	6
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	0	4
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	12	1
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	1	1
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	4	2
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	2	3
Hemengoaz ere pittin bat azaldu zidaten , eta beti hitz honekin .	11	1
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	7	3
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	0	2
Espainiak Euskal Herriaren borondatea errespetatzeko asmorik ez duela iritzi dio HBk eta horregatik Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu eta espetxeko bidean jarri " nahi dutela .	5	4
Eztandak bete-betean harrapatu zituen eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak .	6	3
Idatzi hau , beste kide baten bitartez helaraziko dizuet , nik , bi gutun baino ezin baititzaket idatzi , eta euskaraz idatziz gero , itzultzera bidaltzen dituzte .	22	2
Bakoitzak ikus dezala gakoa noiz bota .	1	2
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	6	6
Vojislav Kostunica agintera iritsi ostean , blokeo horrek ez zuen irauterik , eta gobernu federal berriak joan den ostiralean bidali zion Kofi Annan Idazkari nagusiari NBEko kide berriro izateko eskaria .	8	1
Athletic zaleak pozik daude .	1	3
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	7	3
- Ederki asko berotuko diat , bai , ipurdi hori gauean , mukizu ahalena !	0	1
Esperientzia hartzea du helburu .	0	6
Hori izango da gure zigorra " .	2	1
Soineko luze honek du izena .	0	4
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	8	1
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	7	5
Iristen azkenak Sendoa Agirre eta Igor Arenaza izan dira .	6	4
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	0	5
Inguru horretako herri eta hirietan entzuten da soinutresna honen hotsa festetako goiz-soinua ematen , erraldoi eta buruhandien konparsak mugitzen , plazetan kontziertoak eta dantzarako musika eskeintzen ... .	8	3
Emanaldiak , telebistaz , igande honetan , 19an eta 26an izanen dira , baina aurrez grabatuko dira elizkizunak , hain zuzen ere , bezperako larunbatean arratsaldeko sei eta erdietan .	2	5
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	13	1
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	13	4
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	4	1
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	0	5
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	7	3
" Abertzaletasun demokratikoarekin " arazoak badirela dio Buenek , baina argi utzi zuen ez EAJ , ez euskal abertzaletasuna ez direla PSE-EEren etsaiak , " aurkari politikoak baizik " .	20	3
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	9	1
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	9	1
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	21	4
Egingo dut , baina gogoz kontra .	3	3
Atzekaldean lauko lerroa osatuko dute Garai , Galdames , Matxon eta Gurrutxagak .	4	2
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	6	3
Boticak aitzineratu zuen talde 43 metrotik gauzatutako zigor kolpeari esker , baina hiru minutu iraun zuen pozak , Montferrandek izugarrizko presioa eginez , Tronconek ensegua egin zuelako baloia bereganatuta .	12	2
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	13	3
Bihar jokatuko da Hondarribian Guadalupeko Igoera .	1	4
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	5	3
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	2	5
Hori zen , esan beharko da hobeki .	3	2
Kataluniako PSCko ordezkaritza bat PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean .	1	3
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	2	4
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	4	1
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	2	3
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	7	2
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	15	4
Hemendik aurrera , bi aukera izango ditu ondorioz afasiko gelditu den subjektuak :	9	4
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	1	5
Estrategia " ekintzekin " frogatu behar dela deklaratu zuen PPko kideak .	10	3
31na berdinduta egon ostean , Bereikua eta Enbilentzat izan ziren azken lau tantoak .	13	1
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	18	2
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	8	3
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	18	5
Urzaizek ez du jokatuko Mendizorrotzan .	5	1
Ekainaz geroztik ez dugu sosik kobratu .	5	4
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	4	5
Oscar Schmidtek 45.000. puntua lortu du .	0	3
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	8	3
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	7	5
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	4	3
Horretarako , Miguel Angel Lotinak " hiru zentral eta hegaleko bi gizonez osatutako atzeko lerroa " zelairatuko du hasieratik Malagan , Valentziaren aurka 4-2-3-1ko joko sistemarekin itxura ona eman arren .	6	2
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	7	4
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	9	4
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	10	2
Dotea , beraz , seniparteak ordaintzeko erabiltzen da .	8	1
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	17	2
Kasu horretan , bidalketak Postetxeko bulegoan duen data egiaztatu beharko du enpresariak eta egun berean eskaintzaren bidalketa kontratazio organoari jakinarazi , telex , telegrama edo telekopiaren bidez .	8	5
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	8	1
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	2	4
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	6	5
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	6	4
Gu ez gaude sasoi onean .	3	3
Senatuko politika talde buruen aldetik batik bat , larrazkeneko saio honen hasieran nabarmendu den eragozpen jokaera dela eta , Marsellako senadore Jean-Claude Gaudinek ( UDF ) iragarri du datorren urriaren 7eko saioan " premiazko galderaren " prozesua erabiliko duela gaia azkenekotz trenkatua izan dadin .	35	1
concordeei buruzko eztabaida handia piztu zen .	4	3
Elorzak berriro ere tenple txarrean zegoela erakutsi zuen eskiatzera joateko traste bila Mendizabal ( anaia ) igande goizeko 5etan esnatzen duenean eta Mendizabalek ere ez zuen mejora handirik erakutsi .	1	4
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	12	1
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	7	4
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	6	6
Gainera , gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu " .	4	5
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	7	2
Eta , lortu aurretik , kontuz ibiltzeko ohartarazi zieten kontrarioei .	10	1
" Kontzertu zoragarria zen , eta guztiak nahi genuen oholtzara hurbildu ; hortaz , atzean zeudenek presio oso-oso handia egiten zieten aurrealdean zirenei " azaldu zuen , berriz , Lasse Aagard beste lekuko batek .	27	3
1945etik Arabiar Ligaren idazkaritza orokorraren egoitza da .	5	4
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	7	4
Chevenementek ez du entzun ere egin nahi Korsikako Lurralde Asanbleak Frantziako legeak bermoldatzeko ahala izan dezan , eta are gutxiago berak bere lege propioak egiteko eskumenik izan dezan .	10	5
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	20	5
Nagoreren sakeak apurtutako norgehiagoka izan zen .	5	2
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	10	2
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	3	3
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	7	3
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	4	3
Haurrak autobusean sartu ziren , urduri-urduri .	4	1
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	17	2
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	9	4
Aldaketa fisiko garrantzitsu hauek izango ditugu , beraz , unitateko ikasgai nagusiak .	7	3
Beste edozein selekziorentzat hondamendia litzateke , baina Italiarentzat ez .	7	6
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	0	3
Holandaren aurka bi txartel hori erakutsi zizioten , eta zigorra bete beharko du .	2	1
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	16	5
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	7	6
Ia hamaika mila lagunek egin dute Euskal Nortasun Agiria azken hiru urteotan .	3	4
Bai 600 bai 640 kiloetan Badaiotz eta Arrizkuzubi dira indartsuenak , baina gaur Badaiozkoek dute aukera gehien txapela janzteko , sailkapeneko buru baitira , 10 punturekin .	23	1
Ziega batean sartu ninduten , eta 24 orduz eduki ninduten han .	8	3
Rekartek gutun bat bidali du , bere egoera azalduz .	3	3
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	10	4
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	6	1
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	8	3
Gizon-ezpetxeetan dauden emakumeak , ginekologoaren beharra izanez gero , hospitalera atera beharko lukete , horrek , hilabete bat , bi edo gehiago suposa ditzake , sor daitekeen arriskua kontutan izanik .	14	3
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	13	4
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	0	4
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	3	6
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	1	5
Meñakarraren esanetan " Mateo konbentzituta baldin badago hasieratik ariko da " , eta Mateo jokatzeko itxaropenez azaldu zenez , atzelari iruindarra hamaikako titularrean izango da azken orduko arazorik ezean .	22	6
Oso saio txukuna egin zuten .	3	2
Gorriak amore emateko ez , eta 10-11 hurbildu ziren .	3	1
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	14	3
Esnatu orduko esan nuen :	2	2
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	9	5
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	12	1
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	9	5
Andereñoa ez zen harritu Jontxu hain alai ikustean , eta ez zuen ezer susmatu .	0	5
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	1	1
Freddy Rojas ariko da 81 kiloetan Garbeyren partez .	4	1
Gero , landare bakoitzaren fitxak baldintza berezi eta berezkoak azalduko ditu .	8	5
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	5	1
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	10	3
Zaila izango da horrelako lorpen handia berriztatzea , baina ez da batere ezinezko , aurten ere pilotu zuberotarrak baitira Frantziako lur bideetako txapelketaren lehen postuen jabe .	21	5
Ez zuen despedida hitzik erabili , ate ondoan zintzilikaturik zegoen azeri berokia ferekatu zuen bakarrik , zeinu hura Susanari erantsi nahi bailion , eta kanpora atera zen .	15	1
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	16	1
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	6	1
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	4	3
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	7	4
Ezen , BEAko txostenean irakur daitekeenez , Concordea zerbitzuan jarri zenetik keroseno ontzietan sei aldiz gertatu dira kaltetzeak , baina sekula ez zen erregaiak su hartzerik gertatu .	2	3
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	0	5
Ez , ez naiz bakarrik egoiten e !	1	1
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	3	3
Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden ( EEBB ) .	12	1
22 taldeetatik 17 lehen mailan aritutakoak dira , eta horietatik hiruk , Atletico Madrilek , Sevillak eta Betisek , Espainiako futbol txapelketa irabazi zuten euren garai onenetan .	8	2
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	2	6
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	11	1
Halaber , Otto Schily eta Enzo Bianco Alemaniako eta Italiako Barne ministroek adierazi zuten ETA ez dela bakarrik Espainiako Gobernuaren arerioa , Europako Batasuneko herri guztiena baizik .	25	4
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	17	1
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	13	1
Finalean lan ona egin zuen , eta hamalaugarren postuan bukatu zuen .	0	4
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	3	4
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	21	4
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	7	3
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko .	7	1
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	12	2
Baina ekimenaren ondotik " egiazko elkarretaratze indartsu " bat antolatzeko biltzea proposatu dute Maitia eta Capdeviellek .	14	2
" Bi herrialdeen artean estradizio itun bat badago , pentsatzekoa da estradizioa onartzera doan herrialdeak bere erabakia justifikatuko duela , nazioartean agerian uzten ari delako bere erantzukizuna eta sinesgarritasuna " .	21	4
Bestalde , Arif Erdem eta Tayfun Korkut turkiarrak igandean aurkeztuko ditu Realak .	11	3
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	19	5
Partidaren hastapenean Miarritzeko gazte euskaldun batzuek euskal presoen aldeko zapiak zeramatzaten bizkarrean , eta haiekin sartzen saiatu ziren , baina zelaian zegoen segurtaun taldeko bi kidek debekatu egin zieten haiekin sartzea , eta kendu egin zizkieten gero itzultzekotan .	22	5
Honelako sistemei , sistema homogeneoak deituko diegu .	2	1
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	12	5
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	4	3
Bermeoko gazte mailako bigarren taldean jokatzen izan ondoren , preferente mailako taldera pasa zen eta lan itzela egin zuen herriko taldeak hirugarren mailarako txartela eskuratu zuen denboraldian .	11	4
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	18	3
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	5	1
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	5	6
Debekatua dago haurrak lanerako kontratatzea .	2	4
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	9	2
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	14	5
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	17	1
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	9	3
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	2	2
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	15	3
- Ez dira beti emakumearen berezko eginbeharrak .	6	6
Zaila da , baina saiatzea da nire eginbeharra .	7	6
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	4	3
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	12	1
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	14	6
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	0	4
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	10	2
Franko jende zebilen harat-hunat mota guztitako makina eta tramankulu haien aurrean :	10	4
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	14	2
Indianak Jackson eta Smits galdu ditu .	4	3
Indartsu nago , baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa .	2	1
" Etsipen apur bat badut " .	5	1
Nafarren helburua da Europako Superkoparako Hombrados jokatzeko prest egotea .	2	1
Kasu horretan , bidalketak Postetxeko bulegoan duen data egiaztatu beharko du enpresariak eta egun berean eskaintzaren bidalketa kontratazio organoari jakinarazi , telex , telegrama edo telekopiaren bidez .	22	1
Oraingoan ez gara gu izan .	0	5
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	17	4
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	4	1
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	2	4
Txirula aukeratu .	0	4
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	17	4
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	5	6
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	10	4
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	9	4
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	4	5
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	13	4
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	0	1
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	7	5
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	3	6
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	4	3
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	2	1
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	14	4
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	4	2
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	3	4
Atzerritarrek ez dute inoiz derbia guk bezala sentituko .	7	5
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	0	4
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	14	3
Bestalde , Meisel-en ( 1994 ) alemanaren jabekuntzaren garapeneko datuetan ikus dezakegun bezala , euskarazkoetan ere , singularreko hirugarren gramatika-pertsonari dagozkion adizkiak dira haurrek erabiltzen dituzten lehenak .	19	6
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	6	2
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	1	4
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	1	4
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	12	1
Gaur egun , EBk petrolio bahimendua ezarri dio Belgraderi , debekatu egin die batasuneko enpresei Jugoslaviako enpresa gutiz gehienekin tratutan aritzea , eta bisaturik ez die ematen bere arduradunei .	22	2
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	17	4
12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari .	0	1
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	9	4
Konposatuak , prozedura kimikoak erabiliz beste sinpleago batzuetan bana daitezkeen substantzia puruak dira , eta bakunak , berriz , metodo kimikoak erabiliz ere sinpleagoetan bana ezin daitezkeenak .	17	3
Baina ekoizpen ulergarrien arteko mintzaide helduen hizketaren errepika hutsak direnak ere ez ditugu kontutan izango , gure helburua haurrek sortzeko duten ahalmena deskribatzea eta ikertzea baita , eta ez errepikatzeko duten gaitasuna .	7	4
Abertzaletasun horrek , bestalde , eta industrializazioak erakarritako inmigrante multzo ikaragarriaren eraginez , kutsu xenofobo nabarmena hartu zuen gerraosteko urte haietan eta honen guztionen oihartzuna bete-betekoa izan zen hizkuntzaren esparruan ere .	15	5
Hiriko enpresa txiki eta lantegi garrantzitsuenek abiatu zuten greba .	5	6
Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200 zauritu , kohete lantegi batean izandako leherketan .	11	3
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak .	6	2
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	19	2
MADRILGO Diputatuen Kongresuak ETAren eta kale indarkeriaren inguruan proposatu dituen lege aldaketei zuzenketak egiteko epea astebetez luzatzea erabaki zuen atzo , CiUk , EAJtak eta Talde Mistoak egindako eskaera onartuz .	26	4
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	11	4
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	17	3
Frontoi hauek luzera desberdinetakoak dira :	3	6
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	3	3
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	16	4
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	4	4
BENGALA badian izandako olatu handien ondorioz , gutxienez 130 arrantzale desagertu dira eta milaka herritar etxerik gabe geratu dira , atzo herrialde horretako iturri ofizialek adierazi zutenez .	22	5
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	8	4
Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki ditzakegu .	5	4
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	4	2
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	8	1
Atzoko lan saioan Zubietan bata zein besteak ez zuten entrenatu .	4	2
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	12	2
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	19	1
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	17	1
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	13	1
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	9	1
Oso espezie arraroa da Euskal Herrian .	5	4
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	17	5
- Foru Dekretu honen arabera osagarriaren esleipena hartzen duten lanpostuen titularrek , lanpostu horiei asimilatutako atal edo bulego edo unitateko burutzaren batean ari badira , osagarri hori jasoko dute burutzari dagokionaz gainera .	22	2
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	8	1
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	9	2
lau gantxo , sake bat eta txokoan utzitako beste bat .	4	2
Errenta handikoen artean bere hautesle gehienak dauzkan alderdi kontserbadoreak , aldiz , gastu publikoak zorrotz gutxitu nahi ditu .	11	1
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	16	1
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	1	1
Duela zazpi urte egin zuten debuta lehen taldearekin , Osasuna urrezko mailan zegoenean , baina bi gorritxoen ametsak ez zuen luze iraun , eta , urte berean , Bigarren Mailara jaitsi zen taldea .	30	3
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	16	2
Tratamendu zabala eman diote nazioarteko hedabideetan .	5	6
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	6	4
Igandean bezala , haurrak izan ziren atzo ere gatazkaren biktima inozenteak .	5	3
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	3	2
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	18	1
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	6	3
Juan Mari Olanok adierazi zuenez , " Frantziak eta Espainiak Euskal Herrian garatzen duten errepresio politikoaren aurpegiak nabarmentzera eta euskaldunoi kanpotik eta indarraz inposatu diguten gatazkaren irtenbide politikorako alternatiba aurkeztera joango gara " .	24	4
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	16	4
Indarrak puri-purian daudenean azaltzen dira , lehen astean normalean , eta aurrerago zeregin handirik izaten ez dutenez , hil edo biziko desafioa izaten dute azken metroetan .	18	2
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	7	4
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	5	4
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	8	2
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	17	2
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	15	1
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	3	1
Baina Viatxeslav Ekimov nagusitu zen atzo , erlojupeko olinpiarrean .	2	3
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	6	1
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	7	2
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	4	5
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	5	5
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	3	2
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	16	1
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	17	3
Baina gairik minberenak geratzen dira adosteko :	1	3
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	0	3
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	3	4
ALBERTO IÑURRATEGI lagun eta senidez inguratuta dago , azkenean .	5	5
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	5	2
Nafarroako hauteskundeak baliogabetu egin dituzte .	1	6
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	8	1
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	16	2
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	2	1
Ez dinat gehiago senarrik .	4	1
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	10	5
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	2	3
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	12	3
Nik normala ikusten dut lehenbiziko urtean lanean aritzea , eta gustura aritu naiz , gainera , baina egun osoan Maurirentzat , David Plazarentzat edota Serguei Smetaninerentzat jardun behar izaten nuen lanean , beste aukerarik gabe , eta lan hori ez dute behar bezala baloratu .	27	3
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	7	3
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	4	2
3.000 polizia israeldar inguruk zaindu zituzten leku sakratuetan palestinarrek atzo egindako otoitzak .	8	6
Lehen Bartzelonakoengatik esaten zuen hori .	1	6
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	5	2
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	7	3
Aurreko Errepublika Federalaren amaieratzat har daiteke hala behartutako langileei eman beharreko kalte-ordainen gaineko eztabaida nola Alemanian tradizionalistei , ezkertiar zaharrei eta 68ko naif-ei egiten zaien kritika etengabea .	17	1
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	12	2
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	1	2
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	17	5
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	3	4
Egun erabateko interbentzionismoa nagusitu da beti ere " arrazoi humanitarioak " argudiatuta .	9	6
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	19	5
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	4	3
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	20	1
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	25	1
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	6	4
Zabalean pilota utzita lortu zuen maisuki Eugik azken tantoa ( 22-14 ) .	11	1
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	8	4
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	2	5
Iazko urtean , esaterako , berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean .	7	3
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	0	3
Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den " tobera " eta inauterietako " momotxorroak " .	11	2
Azken honek , bestalde , lapurteraz eta batuan idazten du .	4	1
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	1	5
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	24	6
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	6	4
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	9	3
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	0	3
Atzo , Eibarren , hori guztia berretsi zuen , eta finalerdietako partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi .	0	2
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	8	4
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	10	2
VIA POSTAL enpresa sortu dute Lazkaoko Azkar garraio enpresak ( %25 ) , Operlogit enpresak ( %25 ) eta Iberdrola eta BBVArena den IBVk ( %50 ) .	22	2
Juan Mari Olanok adierazi zuenez , " Frantziak eta Espainiak Euskal Herrian garatzen duten errepresio politikoaren aurpegiak nabarmentzera eta euskaldunoi kanpotik eta indarraz inposatu diguten gatazkaren irtenbide politikorako alternatiba aurkeztera joango gara " .	8	2
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	0	6
Eta nik birusa Afrikan hartu nuen , itsasoan lanean egon nintzenean .	6	1
Bi minutu geroago jokalari berak 23-16koa ezarri zuen .	8	1
Bigarren Fernando Etxegarai izan zen , bi segundora .	3	2
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	10	4
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	0	4
Egindako esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke ?	6	3
Proiektu jaioberri honek fruitu asko ditu emateko oraindik .	3	3
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	2	2
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	14	1
- Hurbildu belarriak Galtzagorriren bihotzera .	3	6
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	0	1
Zazpi minutukoa izan zen Alvaroren errenta handiena .	5	4
Eusko Jaurlaritzari dirua emateko orduan aurten Araba " kaltetua " izan dela defendatu zuen , eta an taldearen onura defendatu , EAEko Finantza Kontseiluan proposamen bateratu bat aurkezteko asmoz .	11	2
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	4	3
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	11	2
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	8	2
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	25	1
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	0	1
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	11	1
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	3	2
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	6	4
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	2	4
Azkenik hauteskundeetan parte hartzeko beharra azpimarratu zuen .	4	4
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	7	1
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	17	6
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	9	3
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	14	2
Jaurlaritzako eledunak esan zuen ez duela " ulertzen " Aznarren jokabidea , gizarteak alderdiei batuta egoteko eskatzen dietenean , Aznar tirabirak sortu eta polemika " bilatzen ari delako " .	27	3
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	8	1
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	1	3
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	9	4
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	15	4
KORSIKARENTZAT " erreformak beharrezkoak " direla uste duen arren , horiek " Errepublikaren batasuna errespetatuz " egin behar direla azaldu zuen atzo Jacques Chirac Frantziako presidenteak .	12	6
2002a baino lehen merkataritza librea izango da Hego Amerikan .	4	3
Maurice Greenek ( 100 m. ) , Hicham El Guerroujek ( 1.500m ) , Trine Solberg-Hattestadek ( xabalina ) eta Tatiana Kotovak ( luzera jauzia ) gaur dute Berlinen Diversekin dirusaria banatzeko euren azken aukera .	0	4
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	13	2
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	14	2
Indonesiako Armadako itsasontzi batzuk inguruak miatzen aritu ziren atzo , baina inor ez zuten bizirik aurkitu .	10	3
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	13	6
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	10	3
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	13	5
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	5	2
Kirol hizkuntza berria asmatu dute .	3	3
" Ofizialki Frantzian ez dago preso politikorik .	7	1
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	2	2
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	16	6
19 lagun bahitu eta desagertu zituzten orduan , eta 54 lagun exekutatu .	3	2
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	10	6
Orain 32 urte ditu , eta agian hauek izan dira bere azken Jokoak .	13	1
Nola eta zein helbururekin eratu zen hau ?	3	6
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	5	3
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	17	3
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	3	3
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	3	5
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	0	4
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	15	1
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	1	1
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	20	2
Eusko Jaurlaritzari dirua emateko orduan aurten Araba " kaltetua " izan dela defendatu zuen , eta an taldearen onura defendatu , EAEko Finantza Kontseiluan proposamen bateratu bat aurkezteko asmoz .	4	3
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	2	4
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	9	4
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	5	6
EAS sareari ihesi zaizkion hainbaten antzera .	0	2
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	14	1
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	12	4
" Buruko kolperik ez dauka .	3	1
Oso urte txarra izan da .	5	1
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	7	6
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	2	1
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	7	4
Gure egoera bestelakoa bada ere , pixkanaka sortzen ari den materiala gure ikaskuntza ihardueretan kontuan izatea komeniko litzaiguke , hots , garatze prozesuan dagoen Euskal Herriko entziklopedia elektronikoa .	19	2
Atzean utzi ditut borreroak eta orain eguzkiarekin topo egiten dute nire begiek .	9	2
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	8	2
Michael Johnsonek eta Maurice Greenek aukera izan dezakete Sidneyn 200 metroak korritzeko .	7	4
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	11	2
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	6	4
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	0	5
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	17	6
Ez dago jakiterik , ordea , gusturago nor zegoen .	9	1
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	9	3
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	12	5
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	7	2
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	11	1
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	5	4
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	1	3
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	7	6
Ondorioz , Txileko epaile Correa Bulok debekatu zien diktadore ohiari eta beste sei laguni herrialdetik ateratzea .	12	2
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	10	2
Askoren ustez , Barak eta Sharon borrokan hasi dira , biak indartsu agertzeko boto emaileen aurrean .	12	5
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	9	3
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	4	2
ETAk erailtzen du , eta krimen horren ardura EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio .	12	5
Emanaldiak , telebistaz , igande honetan , 19an eta 26an izanen dira , baina aurrez grabatuko dira elizkizunak , hain zuzen ere , bezperako larunbatean arratsaldeko sei eta erdietan .	7	2
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	18	2
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	8	2
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	8	3
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	10	5
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	8	1
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	19	1
Gainera , elkarrizketa politikoaren aldeko beste ekitaldi bat iragarriko du aurki .	11	1
Azkeneko 400 metroak minutu batean osatu zituen Derartu Tuluk .	7	4
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	0	4
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	1	5
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	1	6
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	13	2
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	1	1
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	5	2
Udara-amaiera mundiala izan zen .	3	2
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	4	3
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	24	1
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	15	2
Orain arte lau eta erdian jokatu izan ditugun partiduetan askoz hobeto aritu da .	8	6
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	9	2
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	11	2
Besoak luzatzen dizkit .	0	3
Egutegi horretako partidu errazenetakoa da gaurkoa , itxuraz .	4	1
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	4	4
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	8	3
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	5	6
FORU ERKIDEGOKO PARLAMENTUAK " terrorismoaren biktimei " Nafarroako domina ematea salatu dute Euskal Herriko gatazkaren ondorioz bortizkeria jasan duten hainbatek eta haren ondorioz hilda daudenen senideek .	14	5
Francine-k ikusi zuen gizona sartzen .	5	1
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	1	4
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	4	3
Crossmaglengo plazako dorrea izango da , ziur aski , hurrengoa .	3	3
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	17	3
- Sufrea duten produktuekin tratatu .	3	6
Oraingoz , ez dago batzorde iraunkorraren bilerarik aurreikusita , uztailaz geroztik bildu ez den arren .	6	5
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	7	5
Azken hauek 04:00ak arte egon ahal izango dira zabalik .	0	3
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	3	4
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	13	2
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	8	2
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	11	4
Zutik nengoen , bizitzari aurre egiteko .	0	3
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	10	4
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	2	6
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	11	6
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	3	4
Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du .	1	5
Mondragon Unibertsitateko Lanki Ikertegiko bi irakasle , Jon Sarasua eta Joseba Azkarraga eta Enpresa Humanitatetako lau ikasle , Nerea Agirre , Eunate Elio , Oihana Garcia eta Ainara Udaondo izan dira egileak .	0	5
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	1	4
EAEko hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun osoan .	12	1
Eta horrezaz gainera , beste zer egin duzu ?	5	2
Nafarrak orain arte nagusi direla aitortu zuen , eta aurten ere " gogor " saiatu beharko dutela irabazteko .	4	3
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	14	5
gizon bat tirokatuta hil zen atzo Belfasteko Newtonabbey auzoan , RUC Ipar Irlandako Poliziak jakinarazi zuenez .	8	3
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	1	6
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	6	1
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa .	2	6
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	16	3
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	12	5
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	3	1
Benetako trajedia bizitzan ametsik edo helbururik ez izatea da .	8	1
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	8	2
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	14	2
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten .	0	6
Hiru urtez gerran egon ondoren , armistizioa abiatu zen urte hartan .	2	3
Sartagudan jokatu zen partidua .	2	2
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	15	2
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	3	5
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	5	4
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	12	1
Atentatu bat dagoen bakoitzean iritzi publikoa " manipulatu " egiten du Aznarrek EAko buruzagiaren iritziz , eta hala " atentatuen erantzulea ETA dela ahaztu " eta euskal abertzaleen kontra hasten dela esan zuen , " biolentzia ideien kontra erabiliz " .	21	2
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	16	5
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	4	1
Elkarren artean lotuta dauden hiru ezaugarri arautzen ditu :	8	1
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	1	3
Bizitza da ibai bat , lardaskatuta eta kutsatuta egon arren , ilusio eta amets emaria daraman bitartean , zentzuren bat duena eta inoiz lehortzen ez dena .	9	3
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	11	1
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	12	5
Lehen aldiz ariko da txapelketan .	3	1
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	8	1
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	9	1
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	16	1
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	17	1
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	12	2
Egunotan ari dira eztabaidatzen Ukrainako parlamentuan Txernobilgo zentral nuklearraren itxiera eta herenegun Leonid Kuchna presidenteak esan zuenez , « Txernobil ixteak sortuko dituen finantza arazoak eta sozialak gizateria guztiari dagozkio eta Ukrainak eskubide osoa du laguntza teknikoa eta ekonomikoa eskatzeko .	5	6
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	12	3
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	9	5
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	5	1
San Antonio ( Duncan , Robinson eta Elliot ) , Seattle ( Payton , Baker eta Ewing ) eta Utah ( Malone , Stockton , Starks ) dira beste hautagaiak .	11	1
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	15	1
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	11	3
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	1	3
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	11	5
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	12	4
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	0	1
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	0	5
Pertsonalki , herrialde bakoitzaren zerga bilketa erreala oinarritzat hartzea balekotzat jo zuen Zaratek .	10	1
1610. urtean Logroñoko " Auto de Fe " famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz .	12	6
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	10	6
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	5	4
Bidaia hari esker Argentinako bi jokalari etorri ziren Gasteizera orain dela hamar urte :	12	2
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	6	2
Gizon-ezpetxeetan dauden emakumeak , ginekologoaren beharra izanez gero , hospitalera atera beharko lukete , horrek , hilabete bat , bi edo gehiago suposa ditzake , sor daitekeen arriskua kontutan izanik .	4	6
Euria nabaria zen .	0	3
Argi fokua bonbilatxo bat izan daiteke , adibidez .	1	3
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	0	2
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	9	1
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	5	5
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	6	1
Alemaniako bi estatuen artean itun komuna sinatzea zuten helburu .	4	2
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	12	6
" Heriotz zigorra , kartzeletako egoera , lege antiterrorista , torturak , eskubide eta askatasun demokratikoaren inboluzioa , estradizio eta entrega polizialak , gerra zikina , adierazpen askatasunaren murrizketa , proiektu politikoen kriminalizazioa eta kode penal berria " jakitera eramango dute Nizan .	24	3
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	0	3
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	3	2
Chavezen aldeko alderdi politikoek aurkezturiko hautagaiek 23 eskualdetako gobernuetatik 14 eskuratu dituzte , eta desagertutako Kongresua ordezkatuko duen Asanblea Nazionalean ere chavizmoa nagusi izatea espero da .	18	4
Jantzi ederrek , baina , ez dute nahitaez gorputz osasuntsua apaintzen .	7	4
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	5	4
Zidane , Henry , Barthez , Deschamps , Blanc eta enparauek Eurokopako talde sendoena osatzen dute aditu gehienentzat .	5	1
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	16	5
- " Bai " , erantzun diote .	6	3
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	0	2
Garzonek poliziak eginiko galdeketa bera egin zidan .	2	4
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	2	5
Gaur Viana eta Lizarra arteko etapa jokatuko da .	2	2
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	22	1
Laster lasaitu zen masa .	4	1
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	8	1
Afizionatuetan Saunier Duval taldean aritu zen Jon Azkune , eta Baneston Oscar Garcia .	13	1
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	10	4
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	5	1
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	11	6
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	7	6
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	10	5
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	14	1
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	1	5
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	8	1
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	5	4
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	6	1
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	2	2
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	2	3
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	8	3
Bitarte horretan , alferreko itzuli anitz eman zaizkio kasuari .	8	4
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	6	1
Eta denok dakigu protagonismoak eta alderdikeriak ezer gutxi laguntzen dutela horrelako une politiko garrantzitsuetan .	1	3
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	4	5
Gora egin du .	0	2
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	3	3
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	14	1
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	12	3
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	1	4
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	6	3
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	8	2
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	0	3
Sindikatuko diruzaina izango da .	3	1
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	1	2
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	1	3
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	1	3
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	12	4
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	12	3
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	2	4
Prozesuak aurrera jarraituta , Kongresuak onartuko balu genozidioaren aitorpena aldarrikatzen duen testua , Ankarak ohartarazi du gertakizun honek " ondorio larririk " izango lukeela Turkia eta EEBBen arteko harremanetan eta , gainerat , tentsio egoera handituko lukeela Kaukasoan .	23	4
Meñakarraren esanetan " Mateo konbentzituta baldin badago hasieratik ariko da " , eta Mateo jokatzeko itxaropenez azaldu zenez , atzelari iruindarra hamaikako titularrean izango da azken orduko arazorik ezean .	10	1
Harper , Bryant eta Glenn Ricek osatu zuten iaz hiruki hori .	6	3
Txapelak 4-10 cm-ko diametroa izan dezake , hasieran ganbila da eta pixkanaka-pixkanaka lautu eta zabaldu egiten da eta azkenik erdialdea zertxobait sartu egiten zaio ; ertz fina eta biribilkatua du .	6	1
Bertze hainbertze egin zuen Ullrichek geroago .	3	2
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	3	3
Steve Lowery estatubatuarrak Jhon Deere Classic golf torneoa irabazi du .	4	3
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	6	3
Horretarako , Miguel Angel Lotinak " hiru zentral eta hegaleko bi gizonez osatutako atzeko lerroa " zelairatuko du hasieratik Malagan , Valentziaren aurka 4-2-3-1ko joko sistemarekin itxura ona eman arren .	21	6
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	8	3
Jo Planckaertek segitzen du lider .	5	1
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	12	1
Herenegun egindako azterketa medikuaren emaitzen zain zeuden Manchester Uniteden Fabien Barthez atezain frantziarra fitxatzeko , eta atzo gauzatu zen fitxaketa , emaitzekin inolako arazorik ez zela izan ikusita .	25	2
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	13	2
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	1	3
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	8	4
Nazioarteko Gurutze Gorriaren arabera , 171 lagun hil dira harrezkero .	3	4
Galdames eta Gurrutxaga atzelariak deialdian sartu ditu Ziarretak .	5	3
Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar ditugu .	6	3
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	10	2
OSO SENDO ari da jokatzen Nathalie Tauziat US Openean , eta hirugarren saiorako sailkatu da tenislari lapurtarra , Maria Alejandra Vento espainiarrari 6-3 eta 6-1 irabazita .	19	5
Hurbil izan zuen podiuma :	1	2
Alvaro Gonzalez de Galdeanok ( 1970-01-03 ) 1992an egin zuen jauzia profesionaletara , Artiach taldearekin .	15	1
Eta horretarako , batu behar gaituen kezka ez da Madril edota Pariseko gobernuek emango duten erantzuna , abertzale garenok hartzen dugun konpromezua eta egiten ditugun urratsak baizik .	12	5
Prozesuak aurrera jarraituta , Kongresuak onartuko balu genozidioaren aitorpena aldarrikatzen duen testua , Ankarak ohartarazi du gertakizun honek " ondorio larririk " izango lukeela Turkia eta EEBBen arteko harremanetan eta , gainerat , tentsio egoera handituko lukeela Kaukasoan .	21	1
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	8	1
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	13	6
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	19	1
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	14	1
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	24	1
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	8	6
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	3	2
Elorzak berriro ere tenple txarrean zegoela erakutsi zuen eskiatzera joateko traste bila Mendizabal ( anaia ) igande goizeko 5etan esnatzen duenean eta Mendizabalek ere ez zuen mejora handirik erakutsi .	21	2
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	8	2
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	1	1
sekulan ez nuen erranen !	0	4
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	10	2
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	0	2
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	2	6
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	0	3
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	14	2
ISUNTZA trainerua da faborito nagusia bihar Elantxoben jokatuko den bandera irabazteko .	1	5
- Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc .	7	2
Azpimarratzekoa da gainera , Jauregi bera izan zela atzokoan Realeko jokalari onena , gola sartzeaz gain , euskarrian lan ona egin baitzuen , baloi ugari lapurtuz eta horiek ongi jokatuz .	0	6
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	2	5
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	9	2
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	14	5
- Eskerrak ez nintzen garai hartan bizi izan !	1	4
Portlandek talde bikaina osatu du aurten ere .	2	4
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	9	1
materia , atomo deituriko partikula txiki zatiezinez osaturik dago .	3	5
Euskaltegiko irakasle nintzela , barnetegi batean nengoen Urnietan .	5	3
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	1	3
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	15	1
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	5	3
Denboraldi-aurreko azken partidurako " uste baino jokalari gehiago " falta zaizkiola onartu zuen Rojok :	5	3
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	8	1
OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean , gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren .	8	6
Gorte Gorenera jo du Demirrek , baina , horrek epaia berresten badu , kartzelara joan beharko du .	9	3
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	9	1
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	7	1
Zuen gain izanen da marrazki dezaten .	6	1
Jan Kirsipuu * Larre motzean ohitutako gizona da , eta joan den denboraldia arte ez zen esprinter handien artean aintzat hartzen , baina Tourreko lehen etapa irabazteak ireki zion atea .	5	5
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	5	3
ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur Bilboko Erakustazokan .	3	5
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	11	6
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	6	5
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	11	1
Gernikako Estatutua bizirik dela azaldu zuen , eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu .	2	4
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	10	6
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	2	4
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	8	4
Instalazioak , hobeak dira .	1	1
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	10	1
Ez dira ezkondu beren amentsen zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita .	6	3
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	11	5
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	2	1
Beraz , Lance Armstrongek irabaziko du aurten ere ?	1	1
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	17	6
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	1	1
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	10	4
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	6	1
( Euskaraz da Laxalten " A Cup ot Tea in Pamplona " , edo ' Kafea hartzea Iruñean ' ere ( Elkar , 1986 ) , itzultzaile beraren lumatik ) .	14	1
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	1	1
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	2	3
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	6	4
Bilduma honetan 324.000 izarren posizio eta distira jaso zituen .	2	4
JENDEZ lepo zegoen azoka bati eraso zioten atzo ustez gerrillari musulmanek Pahalgamen , Indiak kontrolatzen duen Jammu eta Kaxmirren , eta gutxienez 20 lagun hil ziren .	18	5
Energia elektrikoa eta bero-energia honako formulaz erlazionatzen dira :	8	1
Realeko presidenteak jakinarazi zuen Lisboako taldea Sa Pinto fitxatzen saiatu zela duela hilabete batzuk , eta orduan egin eskaintza " onartezinatzat " hartu zuela talde txuri-urdinak .	15	2
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	2	1
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	18	3
" Poza hartuko nuke Goñiri irabazita , Zearraren kontrakoa ahazteko " .	2	4
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	9	1
Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsasoaren uhinetan murgiltzen zen .	9	2
( Urrunean Kalophainen oinaze-oihua entzuten da erortzean .	4	4
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	9	2
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	3	1
Atzo , denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen , eta ongi jokatuz , bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari .	7	2
Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo ; laugarrena , alegia .	9	1
Astelehenetik da Miarritze Bordelen .	2	5
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	10	1
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	12	2
Itxura batean , batzuk eta besteak aldenduta , hobeto hezi daitezke bai neskak eta bai mutilak .	5	4
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	4	3
Kasinoak diru pilo ikaragarria galdu zuen .	2	2
Goiherrik iaz lortutako bigarren postuari eusteaz gain , Nuarberi estutasunak sortu nahi dizkio gaurko bigarren jardunaldian ( 17:00 ) , eta horretan ahaleginduko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) .	16	1
Ondorioz , argindarrik gabe geratu ziren hiriko zenbait auzo .	1	1
rek badakite kartetan , bai ematen , bai jokatzen .	4	2
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	0	5
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	8	2
Atzo eguerdian Euskal Herriko ordua iritsi zen Alberto Iñurrategi Islamabadera .	4	3
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	12	1
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	4	4
Maradonaren ordezkari bat Estatu Batuek Buenos Airesen duten enbaxadara joan zen harentzat lehenbailehen bisa humanitario bat lortzeko , baina itxita aurkitu zuen , Estatu Batuetan jai delako buruzagi beltzaren hilketaren urteurrena .	4	3
milioiak galdu arren ere ezin du jokoa utzi .	7	2
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	17	3
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	1	3
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	2	4
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	9	4
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	2	1
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	19	6
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	1	5
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	14	1
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	17	2
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	0	4
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	11	3
Esan zuenez , era askotako " presioen " ondorio dira hizkuntzen desagerpenak eta , zenbait tokitan " hizkuntzari uko egiten diote batzuek , komunitateren bateko kide gisa hartuak ez izateko eta , hartara , zapalkuntzarik ez jasateko " .	7	1
Dudarik gabe , Euskal Herrian subiranotasuna lortzeko bidea dugu aurrean .	7	3
EUROPAKO Gizarte Fondoak 2000 eta 2006 urte bitarterako egingo duen diru banaketan , Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta ( 1.914,8 milioi libera ) jasoko ditu .	1	4
Jabier , noiz sartu zinen Euskal Mendizale Federakundeko erreskate taldean ?	3	3
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	3	4
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	11	3
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	5	3
Tira , uste dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi .	4	4
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	9	3
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	7	6
Fenomeno berean oinarritzen dira zentral hidraulikoak , termikoak , nuklearrak eta abar .	12	1
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	6	5
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	0	5
Ertzaintzak berak ez du bere jokabide errepresiboa alboratu , presoek sakabanatuak diraute , euskarak eraso orokor baten helburu izaten jarraitzen du , gure herriaren eskubideak zapalduak daude .	17	4
Bost milioi hektarea dituzte etxaldeek guztira .	1	3
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	10	1
Proiektua dagoeneko egonkorra zela azpimarratu zuen .	5	2
Zaurituetako 12ren egoera , berriz , oso larria zen .	5	1
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	19	3
Arerioen maldizioak eta ez txaloak agerian uzten dituztenak .	2	2
Guk hemen hainbat kexa hartzen dugu sarritan .	1	3
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	2	2
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	10	3
Peruzziri ere zor dio Toldok zerua ukitu izana .	2	2
Jai egunaren balorazioa positiboa izan bazen , ez da gutxiagorako elkartearen hiru urteen ingurukoa , " Balantzea baikorra den arren , ordezkarion arteko harremana gehiago landu beharko genuela uste dugu .	5	3
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	15	3
Senatuko politika talde buruen aldetik batik bat , larrazkeneko saio honen hasieran nabarmendu den eragozpen jokaera dela eta , Marsellako senadore Jean-Claude Gaudinek ( UDF ) iragarri du datorren urriaren 7eko saioan " premiazko galderaren " prozesua erabiliko duela gaia azkenekotz trenkatua izan dadin .	26	4
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	11	4
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	9	3
Horien artean , Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu .	4	3
Baina azkeneko honetan lortzen du herrikoitasunaren kategori edo plaza .	6	4
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	2	3
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	11	2
Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre iraultzaile bat zenez , berriro atzerrira bidali zuten .	0	4
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	7	1
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	8	5
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	1	6
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	0	3
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	3	1
Horren inguruan , Zapaterok esan zuen PSOE prest legokeela akordioa " oraintxe bertan " izenpetzeko ; PPren " akordiorako borondatea argia " delako , eta bien arteko " adostasun maila handia " dagoelako .	2	1
Nik uste dut askoz gehiago garela .	6	1
Ekimovek ezin zuen sinetsi irabazi egin zuela .	6	3
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	4	2
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	6	1
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	5	4
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	5	4
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	10	4
Kanpotik zein barrutik zikin sentitzeak areagotu egin zion ohetik jaikitzeko premia , eta luze gabe gabe dutxapean aurkitu zen , urjario bortitzaren ziztadekin plazer hartzen zuela .	22	5
Gure begiradak gurutzatu genituen , eta gauza arraro bat sentitu nuen nire gorputzaren barrenean .	13	5
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	12	3
Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita eskaini zuten bigarren posturako .	0	5
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	9	3
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	11	6
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	4	3
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	9	4
II. Mundu Gerrako irabazleen Frantzia , Erresuma Batua , EEBBak eta Sobiet Batasuna eta bi Alemanien arteko negoziaketak irailaren 12an amaitu ziren Bi Gehi Lau Itunarekin .	18	5
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	18	1
Talde osoarekin lanean Joseba Etxeberriak eta Ismael Urzaizek atzo izan zuten lehen saioa .	6	3
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	1	3
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	2	3
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	0	6
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	4	4
Honezkero , Samoako morroiak eta aitak bereak eta bi izan dituzte etxean ( imajina ezazue ehun kiloko morrosko bi elkarri lepoa bihurritu nahian ) , eta neskak moztea erabaki du .	20	3
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	11	6
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	6	5
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	9	6
Epaiketak egin arte oso denbora luzea pasatzen da eta horrela ustelkeria kasuengatik kartzelan dauden asko , horrekin zerikusia duten politikariak , esaterako , libre irten daitezke delituak preskribitu duelako .	3	2
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	10	3
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	0	3
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	3	4
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	8	2
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	1	5
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	15	6
Hiru bertsoak borobilak atera zitzaizkion .	1	4
Korrika joan nintzen eta a zer nolako sorpresa :	7	4
Segundo bateko tartea izan zen hiru aurrenekoen artean .	0	4
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	16	1
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	1	1
Perezena , aldiz , hitzaldirik laburrena izan zen .	8	1
Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan .	5	5
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	11	2
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	12	6
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	1	2
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	0	5
Medikuen txostenaren arabera , " astearte gauean haren egoerak okerrera egin zuen , eta buruaren eskuin aldean garunaren presioak gora egin zuen " , hemorragia bat eraginez .	25	2
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	5	2
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	14	2
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	5	1
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	8	3
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	10	1
Javi Rodriguez * Gijonen arituko da utzita .	7	1
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	5	4
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	16	5
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	6	3
Ligako golegilea eta Zamora dituzte taldean .	0	3
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	19	3
KORSIKARENTZAT " erreformak beharrezkoak " direla uste duen arren , horiek " Errepublikaren batasuna errespetatuz " egin behar direla azaldu zuen atzo Jacques Chirac Frantziako presidenteak .	18	3
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	2	3
Bertan , gaueko 9etan , kontzertu bitxia eginen dute musikariek .	6	3
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	12	6
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	13	3
Behatu arretaz eta idatzi behatzen duzun guztia .	1	4
Harper , Bryant eta Glenn Ricek osatu zuten iaz hiruki hori .	9	3
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	9	4
Horrela , batean , uretan nahastutako piku eta urki hostoak eman zizkion txori bati edatera , baina txoria ezer hartu ez balu bezala geratu zitzaion , ez piku ez miku :	4	3
RAMADAN musulmanen hilabete sakratuko lehen ostiralean , segurtasun neurriak handitu zituen Israelek atzo .	4	3
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	5	2
Haiderrek berak eman zuen berria , baina bere burua errugabetzat jo zuen , eta nabarmendu zuen bere bizkartzain Horst Binderrek aurkeztutako agiri " faltsu " batzuengatik galdekatu zuela Poliziak .	14	5
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	5	4
Zeberio II.a eta Aizpuruk sekulako itzulikoa eman zioten markagailuari Altuna I.a eta Iriarteren aurka , partidu guztia galtzen joan arren ( 40-37 , azken emaitza ) .	1	2
Bi denboraldi egin ditu Moralesek Gasteizen .	1	5
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	8	2
Han , gabonetako oporrak bukatu arte izango da Maradona .	5	2
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	7	5
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	20	6
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra .	5	5
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	12	1
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	18	2
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	14	3
Mondragon Unibertsitateko Lanki Ikertegiko bi irakasle , Jon Sarasua eta Joseba Azkarraga eta Enpresa Humanitatetako lau ikasle , Nerea Agirre , Eunate Elio , Oihana Garcia eta Ainara Udaondo izan dira egileak .	24	3
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	13	3
Brivekoak ez ziren erne ibili , eta Couttet zelairatu berriak baloia lurretik jaso , ostikadatxoa eman , berak jaso eta Boticari luzatu zion baloia , zeelandarrak Bernat-Sallesi eman ziezaion .	13	1
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	8	3
Indartsu nago , baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa .	0	4
Felipe Perez Roque gazte neurritsua da .	5	1
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	4	6
Hala , gaur egun gehiengo kualifikatuarekin hartzen diren erabakien zerrenda handitu beharko da , Europako Batzordeko komisarioen kopurua mugatu eta partaideen arteko boto zenbatekoa berriro finkatu .	25	4
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	7	2
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	9	1
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	5	6
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	12	1
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	18	5
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	12	4
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	3	3
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	9	4
Erregaien igoeraren eraginik lazgarriena jasaten duten garraio , arrantza eta nekazaritza sektoreetako ordezkariekin elkarrizketa guneak zabaltzeko eskatu die Euskal Herritarrok-ek ( EH ) Gasteizko eta Iruñeko gobernuei .	3	6
Gainera , gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu " .	2	4
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	10	2
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	11	1
Bi jokalariek argi utzi nahi izan dute arrazoi politikoek ez dutela eraginik izan erabakian , " familiarekin denbora gehiago pasatzeagatik " eman diotela ezezkoa Olinpiar Jokoetan aritzeari .	11	4
" ETAko kide izateaz akusatuta etorri , eta Jaurlaritzari buruz baino ez digu galdetu " .	11	1
Retegik berriro galdu du .	4	1
Jokalari garrantzitsua izan daiteke .	4	1
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	0	2
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	11	4
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	0	5
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	7	2
Iñigo Landaluze getxotarra Euskaltel-Euskadin ariko da datozen bi denboraldietan .	7	1
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	11	3
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	6	3
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	18	5
- Geldi , Galtzagorri , geldi !	5	3
Banatze edo dibortzio tramiteetan dabiltzanen kasuan %60k onartzen dute .	3	6
Hala , Udal Batzarrak , 1993ko azaroaren 25eko bileran , aldeko botoak zazpi eta kontrakoak lau zirela , eta Iker-Taldek egindako txostena bere eginez , Itziar Debatik Bereizteko Batzordeak aurkeztutako Azterketa Osagarria ezetsi zuen .	12	3
Zaparradak bata bestearen ondoren heltzen ziren , tarteka eguzkiak labur jotzen bazuen ere .	2	5
sozietate familiar hura desegiteko erabiltzen den erakundea da .	7	1
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	17	3
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	4	4
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	3	1
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	21	2
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	0	1
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	1	2
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	16	1
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	8	4
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	7	5
SEBAS LASA MENDIARAZ euskal presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostiako Entzutegiko Instrukzio 1. epaitegian , Lasak eta berarekin atxilotutako Alfonso Sebastian , Josu Lonbide eta Cristina Getek duela bi urte jarritako tortura salaketa dela - eta .	29	4
Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela titularrik .	5	2
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	6	2
- Ez , ez da horrelakorik .	5	6
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	20	3
Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo Garmak eta Zeberiok .	8	4
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	1	4
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	4	2
Kurduen aldeko alderdia da hura .	5	1
Aurrelariak dira protagonista partidua baino lehen .	2	6
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	10	2
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	5	3
Burutazioak barregura eragin zion , eta lankide guztien muturren aurrean algara batean jarri zen .	8	4
Zerrenda hori talde bakar batera ere mugatu daiteke , gehiegi arriskatu gabe :	4	3
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	7	3
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	8	1
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	16	2
Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren jarrerarekin :	2	1
Bestalde , 600dik gora dira dagoeneko zaurituak .	1	1
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	24	1
Zergatik zaude negarrez ?	3	1
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	11	3
Azken bostak afizionatuetako Baque taldean egin ditu .	3	3
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	2	2
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	13	3
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	2	5
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	6	3
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	14	1
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	10	4
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	8	4
JORGE Garbajosak zazpi urteotan Gasteizen egin duen lana aintzat har diezaioten nahi du , Tau Baskonian jarraitu ahal izateko ; Madrilgo pibotak garrantzi gehiago ematen dio aipatutako onarpenari , jaso dezakeen diruari baino .	33	1
Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du .	7	1
Han ikasketak eta futbola dira betebehar nagusiak .	6	4
Hego Serbiako albaniarrak " baztertuak " dira .	2	6
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	12	2
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	18	3
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	6	2
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	2	4
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	12	3
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	8	2
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	1	1
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	1	6
Hasiera baten beldurra bazuten ere gogoz ebatu diote proiektu berriari .	3	4
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	8	5
Maradonaren ordezkari bat Estatu Batuek Buenos Airesen duten enbaxadara joan zen harentzat lehenbailehen bisa humanitario bat lortzeko , baina itxita aurkitu zuen , Estatu Batuetan jai delako buruzagi beltzaren hilketaren urteurrena .	3	3
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	12	3
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	5	2
Errefortzua edo laguntza ematera mugatuko dira , oro har , eta , hala egokituz gero , profesionalek eta funtzionarioek osatutako zerbitzu publikoen ordezkotza subsidiarioa egingo dute .	5	2
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	0	3
Hego Serbiako albaniarrak " baztertuak " dira .	3	1
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	5	3
Espezie arrunta da gure Herrian .	3	2
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	4	6
Maia taldeak fitxaketa asko eta onak egin ditu :	0	2
Hego Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu , eta , aldi berean , jokalari interesgarriak bilatu .	10	1
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	6	1
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	0	4
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	16	4
Kanpoko eragile geologikoak dira .	4	1
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	3	4
Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen ; Miguel Angel Angulok ez zuen , baina baliatu .	5	2
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	0	4
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	4	6
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	4	1
Fiteroko atzelariak Mendizorrotzan jasandako sarrera gogor baten ondorioz du bihurritua , baina datorren asteburuan Liga jardunaldirik ez denez " hurrengo partidurako prest egon daiteke " Fernandezen ustez .	24	1
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	1	3
FRANCISCO QUEROL epaile militarraren eta Armando Medina haren gidariaren hileta elizkizunak atzo goizeko 10:00etan egin ziren , Auzitegi Gorenean bertan ; Jesus Escuderoren aldeko hilketak , berriz , Granadako Katedralean egin zituzten , arratsaldeko 16:30ean .	28	5
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	8	2
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	14	3
Horrela , lokal eta instalazioak ixteko ordutegia ondoko kasuetan haundituko da :	10	1
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	8	3
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	18	5
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	9	2
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	9	1
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	5	4
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	4	5
Garrantzitsuena Bordelen irabaztea zela adierazi zigun :	0	6
Eta neska horiek baditugu .	2	3
" Zuhurtziaz jokatu behar da " .	6	1
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	7	3
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	9	4
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	9	3
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	18	5
Hautagai biek prentsaurreko bana eskaini zuten atzo .	5	3
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	3	6
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	10	4
Piraguismo munduan jarraitzeko asmoa badu ere , " nahikoa erreta " dago pasaitarra , eta taldean zein gelditzen den kontuan hartuko du aurrera jarraitu edota goi mailako probak baztertzeko .	17	5
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	6	3
Poliziaren gaia oso minbera da Ipar Irlandan :	4	1
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	1	2
Saiatuko naiz bi maratoi egiten .	4	3
Realeko presidenteak jakinarazi zuen Lisboako taldea Sa Pinto fitxatzen saiatu zela duela hilabete batzuk , eta orduan egin eskaintza " onartezinatzat " hartu zuela talde txuri-urdinak .	17	2
Bitartean , larunbateko bozen %90 kontatu ostean , %58 LDKren aldekoak zirela jakinarazi zuen atzo NBEk , %27 Kosovoko Alderdi Demokratikoaren aldekoak , eta %7,7 ultranazionalisten aldekoak .	7	1
Baina ekoizpen ulergarrien arteko mintzaide helduen hizketaren errepika hutsak direnak ere ez ditugu kontutan izango , gure helburua haurrek sortzeko duten ahalmena deskribatzea eta ikertzea baita , eta ez errepikatzeko duten gaitasuna .	19	4
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	8	2
Botere publikoak legitimatzeko igandeko hauteskundeetan , presidentea , Asanblea Nazionaleko 165 aulki , 219 eskualdeetako diputatu , 23 gobernadore , 336 alkate eta 13 zinegotzi metropolitar eta Latinoamerikako Parlamenturako 12 ordezkari eta Andetarrerako 5 aukeratu dira .	9	6
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	0	4
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	13	2
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	7	4
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	9	3
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	3	6
Lehenengoan NEB-IUN eta beste bi joanen lirateke ; eta zigiluenean , CDN eta beste bi .	0	6
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	6	5
Aski ezagunak dira azken urte hauetan zehar EHU / UPVko zentru ezberdinetan gertatutako istiluak , ezagunenak , agian , Leioako campusean Protecsa " erakunde parapolizialak " buruturikoak .	20	5
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	2	4
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	2	2
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	14	2
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	8	3
Multikulturalismoaz eta zuzentasun politikoaz hemen garatutako ideia batzuk berari zor dizkiot .	9	2
Beste bietatik , Jan Ullrichek sortzen du zalantza gehien .	7	4
Red Globaliaren kasuan , zentro bakoitzak kudeatzeko independentzia edukiko du .	8	4
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	21	1
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	0	6
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	13	6
Ikerketa hedabide horrek bultzatu du .	2	3
Denbora pasatzeko , ipuinak kontatzen hasten dira .	6	2
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	16	2
Afizionatuetan Saunier Duval taldean aritu zen Jon Azkune , eta Baneston Oscar Garcia .	12	3
Hasiera baten beldurra bazuten ere gogoz ebatu diote proiektu berriari .	2	4
Buru-belarri lanean sartuta Ezquerro izan ezik , jokalari guztiak entrenatu ziren Lezaman .	3	4
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	3	3
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	6	2
Holandak egun osoa igaro zezakeen atera jaurtiz :	3	3
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	19	5
Erregaien igoeraren eraginik lazgarriena jasaten duten garraio , arrantza eta nekazaritza sektoreetako ordezkariekin elkarrizketa guneak zabaltzeko eskatu die Euskal Herritarrok-ek ( EH ) Gasteizko eta Iruñeko gobernuei .	13	6
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	16	1
Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da .	0	5
- Ederki asko berotuko diat , bai , ipurdi hori gauean , mukizu ahalena !	13	4
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	14	1
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	6	1
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	7	3
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	11	1
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	11	6
Hala , Juan Mari Larrarte , Elena Etxalar , Xabier Ugalde , Iñaki Lasa eta Olaiz Arkotxa izango dira deklaratzen azkenak .	2	2
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	15	1
AZKEN zazpi hamarkadetan Mexikon izan diren hauteskunde bero eta erabakigarrienak egingo dira gaur , denbora horretan guztian lehendabiziko aldiz boterea galtzeko arriskuan baitago Alderdi Instituzional Iraultzailea ( PRI ) .	27	2
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	0	3
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	2	3
Bereziki azpimarratu zuen ez dela aldaketa ikusgarririk izango Kubaren diplomazian , lehengo ildotik jarraituko duelako , eta Kubako Atzerri Harremanetarako Ministerioko adituen esperientzia eta profesionaltasuna onartu zituen .	7	3
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	4	5
Kirurgilari famatua izan zitekeen ere .	4	2
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	9	2
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	10	4
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	3	2
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	2	3
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	5	6
Gorriak beti aurretik joan ziren , eta 35-29 irabazi zuten .	0	4
Ez du Patxi Eugik alerik galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan .	10	6
Chevenementek ez du entzun ere egin nahi Korsikako Lurralde Asanbleak Frantziako legeak bermoldatzeko ahala izan dezan , eta are gutxiago berak bere lege propioak egiteko eskumenik izan dezan .	15	3
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	8	2
Horregatik , beheko literetan jarri zituen haur guztiak .	1	1
Arrantzaleek bilera eta manifestazio bateratuak egingo dituzte Madrilen .	7	4
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	8	6
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	15	3
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	6	4
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	3	4
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	14	2
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	5	2
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	1	4
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	4	6
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	6	3
Gainera , gustura aritu gara Getariak utzitako traineruarekin .	3	3
Bai beti elgarrekin gara , beti , beti .	0	2
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	11	6
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	2	4
Irurtzungoa oso gustura zegoen egindako partiduarekin .	2	4
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	13	4
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	7	2
Baina , atzoko proposamenaren arabera , aurten joera aldatu egingo da .	2	3
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	20	5
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	18	1
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	14	2
Arnasa hartu du Luis Fernandez joan ostean .	4	5
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	8	1
Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere .	6	2
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	12	5
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	3	2
Beste edozein selekziorentzat hondamendia litzateke , baina Italiarentzat ez .	2	6
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	11	5
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	11	3
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	12	1
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	12	2
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	14	3
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	11	3
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	5	3
David Asensio , Bilbao Athleticeko aurrelari gaztea deitu du Rojok gaurko partidurako deialdia osatzeko .	6	3
Italiako Erromarekin sinatu berri duen kontratutagatik " harro " dagoela eta beragatik ordaindu duten dirutza ez dela " normala " esan zuen atzo Gabriel Batistuta argentinarrak .	0	4
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	5	5
Zoratu egiten naiz , umeen sen hori irteten zait .	3	1
Steve Lowery estatubatuarrak Jhon Deere Classic golf torneoa irabazi du .	2	6
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	2	4
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	12	4
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	7	5
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	14	6
Atsedenaldiaren ostean , Lotinak zazpi ordezko zelairatu zituen , baina hala ere Osasunak itxura ona eskaintzen jarraitu zuen .	2	1
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	9	5
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	1	4
Ezinean ibili zen italiarra , Giroaz geroztik batere korritu gabe egon baita .	10	2
Anatoliatik haizatuak izan ondoren , Deir ez Zoreko basamortua zeharkatzean haietatik asko eta asko egarriz edo nekaduraz hil ziren , eta soldadu turkiarrek bortxatu ere egin zituzten milaka .	17	2
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	11	4
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	4	1
AGINTE militar britainiarra eta Nazio Batuen Sierra Leonarako Misioa ( UNAMSIL ) West Side Boys talde erreboltariaren esku dauden sei soldadu britainiarrak askatzeko ahaleginak egiten jarraitzen dute .	11	1
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	7	4
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	4	2
Indar handiegia du ezker abertzalean nostalgia historiko horrek .	1	5
Gizonezko bat hil duela ukatu du LVF talde armatu loialistak .	9	5
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	1	1
22 taldeetatik 17 lehen mailan aritutakoak dira , eta horietatik hiruk , Atletico Madrilek , Sevillak eta Betisek , Espainiako futbol txapelketa irabazi zuten euren garai onenetan .	10	3
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	11	3
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	16	5
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	16	1
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	23	6
Baina 1986ko lege antiterroristaren bidez DNAT polizia talde berezia osatu zen , atxiloketa bi egunetik 96 ordura luzatu da , judizialki 14. sekzio berezia sortu da , presoak Parisen atxikitzen dituzte eta DPS ( Preso Bereziki Arriskutsuak ) etiketa ezarri .	25	1
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	1	4
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	10	2
Houdaren ahizpa gazteak , Iman-ek zortzi urte ditu .	8	1
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	6	2
Bestetik , Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi , hiru entsegu eginda , eta finalerdi bat jokatuko du .	14	5
- erantzun zuen andereñoak - .	4	1
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	0	1
Bertan , Jaurlaritzari eskatzen zitzaion aurtengo Aurrekontu Legea aldatu eta Udalbiltzarentzat diru laguntza ezezta zezala .	10	6
Farrowren mezua hamargarren orrialdean zegoen bizkor idatzita .	4	3
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	11	3
" Oso pozik " azaldu da Llorente luzapenarekin , batez ere beste kontu batzuek lehentasuna izan dutelako Luis Urangaren zuzendaritzan , eta bere kontratuaren berritzea baztertu samartua utzi zelako :	18	5
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	1	6
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	2	6
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	6	5
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	7	2
Joseba Ganboa bermeotarrak hauteskundeetara aurkeztuko dela azaldu du dagoeneko .	6	3
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	14	3
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	15	2
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	5	3
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	6	5
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	4	3
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	8	4
portland SAN ANTONIOK bolada bikainari eusten dio , eta , joan zen asteburuan Europako Superkopa irabazi ostean , sasoi onean dagoela berretsi zuen atzo Pilotes Posada Galiziako taldeari erraztasun osoz irabazita .	23	2
Erabaki horrek , ordea , boto batzuk ken diezaizkioke hurrengo lehendakaritzarako hauteskundeetan .	12	1
Kanpoarekiko inkomunikazioa izan da nagusi .	4	3
Motozerraren katea trabatu egin zitzaidan , eta konpontzen jardun genuen .	7	5
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	6	6
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	22	3
12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari .	6	3
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	16	5
" Aldaketak aztertzeko batzordea ETAk Lluch hil ostean bildu zen , eta ordezkari sozialistaren hitzak hunkigarriak izan ziren , baina legeak ez dira hunkimenetik egiten , aldaketak lasaitasunez eta zentzunez egin behar dira " .	16	2
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	4	1
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	9	1
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	11	4
Zerendako dira zilindrak ?	2	5
Gu ez gaude sasoi onean .	1	1
Espainiako , Kataluniako , Galiziako eta Bizkaiko zein Gipuzkoako arrantzaleen kofradiek eta armadoreek bilera izango dute bihar Madrilgo Gobernuak eta Kofradien Federazio Nazionalak joan zen ostiralean sinatutako akordioa baloratu eta horren aurrean zer egin erabakitzeko .	6	4
Lehen zatia aspergarria izan zen oso .	5	2
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	13	3
Espainiako estatuan , garapen txikiena duten herrialdeen artean Andaluzia , Asturias , Kanariar irlak , Kantabria , Gaztela , Valentzia , Extremadura , Galizia , Murtzia , Ceuta eta Melilla daude .	3	4
Gorte Gorenera jo du Demirrek , baina , horrek epaia berresten badu , kartzelara joan beharko du .	10	5
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	20	3
Gazte hauei buruz zuzeneko informaziorik ez badugu ere ( informazioa gurasoek ematen dute ) , galerek behera eta irabaziek ia progresio geometrikoan gora egiten dutela antzeman daiteke .	6	3
" Talde armatuak kontrolatzeko ekintza sendoak egiteko eskatzen diet Jakartako agintariei , eta , gainera , gogorarazten diet UNAMETeko timortarrak eta atzerritarrak babesteko ardura dutela " .	2	4
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	9	4
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	20	4
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	11	4
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	11	2
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	12	1
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	14	2
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	4	1
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	14	1
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	14	1
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	10	5
Gogor aritu behar denean , gogor aritzen da .	1	3
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	17	4
Panathinaikosetik eta Bartzelonatik pasatu ondoren , Bennetonen ari da ; Kopa irabazi du aurten .	3	3
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	23	4
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	10	2
Mexikoko agintarien arabera , donostiarrak hiru identitate faltsu - Iñaki Ruiz Alfranca , Francisco Javier Arrinda eta Enrique Ruiz - erabili izan ditu duela bost urte Mexikora iritsi zenetik .	17	4
- Hoa hemendik !	3	1
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	15	4
IRAGAN abuztuaren 9an Gasteizen atxilotutako O.G.M. adin txikiko gaztea aske irten zen atzo , Langraizko espetxetik .	3	5
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	3	6
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	3	6
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	7	3
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	19	1
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	0	5
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	8	6
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	3	5
Espainiako , Kataluniako , Galiziako eta Bizkaiko zein Gipuzkoako arrantzaleen kofradiek eta armadoreek bilera izango dute bihar Madrilgo Gobernuak eta Kofradien Federazio Nazionalak joan zen ostiralean sinatutako akordioa baloratu eta horren aurrean zer egin erabakitzeko .	8	5
Bi jokalariek argi utzi nahi izan dute arrazoi politikoek ez dutela eraginik izan erabakian , " familiarekin denbora gehiago pasatzeagatik " eman diotela ezezkoa Olinpiar Jokoetan aritzeari .	14	1
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	13	5
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	8	2
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	7	1
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	7	2
Honako hau Yong-Kooren geografia eta natur zientzietako liburua da .	5	3
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	13	3
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	17	3
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	12	3
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	11	3
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	3	3
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	1	5
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	3	3
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	3	3
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	15	1
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	4	2
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	8	1
Parekotasun itzela izan zen atzoko estropadan .	6	1
Pertsona batzuek baskula gainean sentitzen dutena .	1	4
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	11	1
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	10	5
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	3	5
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	9	1
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	7	4
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	17	2
Murtziako arrantzaleak ere ez dira itsasora atera .	0	5
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	10	4
Zoroastrismoa , segi dezagun irudikatzen , pentsa litekeen erlijio zuzen , ireki eta ederrena da .	13	4
Azkenean heldu da nire ordua .	2	1
Eremu publikotzat jotzen dira politikaren mundua , lan ordaindua , etab .	4	6
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	18	1
" Azken 15 urteotan jokalari on mordoa sortu da hemen .	10	1
Hurrengo bi urteetan jarraitu zuen genozidioak , armeniar hautetsi eta agintariak sistematikoki erailtzen zituztela , emakumeak , haurrak eta zaharrak deportatzen , eta turkiar armadan , nahitaez , soldadu gisa sartzeko nahikoa sendo estimatzen ez zituztenak akabatzen .	10	5
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	16	3
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	12	6
Frantxua Maitia sozialistak " mementoz Gobernua korsikar aferarekin " ari dela argudiatu zuen eta Hego Euskal Herrian dagoen bortizkeria egoera eta " Espainiak Euskal Departamendurik sor ez dadin egiten duen presioa " azpimarratu zituen .	23	3
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	10	6
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	2	4
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	4	6
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	7	4
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	8	2
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	12	1
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	1	4
" Zinemak fikziozko errealitateak erakusten zaizkigu , baina zoritxarrez errealitateak fikzioa gainditzen du beti ; adibide garbia Espainia eta Frantziako espetxeetan bizi izaten diren filmeak dira " .	20	6
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	10	3
Atlantara irabaztera joan nintzen , Europako eta Munduko txapeldun izatetik netorren .	11	1
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokiytzen dira .	2	4
" Oso pozik nago lau partiduak jokatu ditudalako .	2	3
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	1	3
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	5	1
PSE-EEk iragarri duen helegiteak " nahasmena " sortzea du helburutzat Egibarren arabera .	4	1
Iazko denboraldia amaitu eta entrenatzen hasi arte zenbat kilo hartu zenituen ?	7	3
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	1	4
Sharonen probokazioaren atzean , beraz , zerbait gehiago ere badago .	3	1
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	3	4
BENGALA badian izandako olatu handien ondorioz , gutxienez 130 arrantzale desagertu dira eta milaka herritar etxerik gabe geratu dira , atzo herrialde horretako iturri ofizialek adierazi zutenez .	24	5
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	8	3
Bere langelara joan eta begiratu dezakegu .	3	2
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	11	2
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	1	5
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	10	5
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	0	3
JORGE Garbajosak zazpi urteotan Gasteizen egin duen lana aintzat har diezaioten nahi du , Tau Baskonian jarraitu ahal izateko ; Madrilgo pibotak garrantzi gehiago ematen dio aipatutako onarpenari , jaso dezakeen diruari baino .	4	5
garraiolariendako Europako legeriaren bateratzea galdegin zuten , eta " lan denboraren murrizketa , 11 oreneko pausa eguneko , gaueko orenen ordainketa hobea , kamioiarekin pasatutako oren guztien ordainketa eta soldata handiagoak " aldarrikatu .	21	3
Realeko presidenteak jakinarazi zuen Lisboako taldea Sa Pinto fitxatzen saiatu zela duela hilabete batzuk , eta orduan egin eskaintza " onartezinatzat " hartu zuela talde txuri-urdinak .	18	5
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	1	4
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	6	2
Beharbada , barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak !	0	5
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	5	2
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	16	6
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	16	2
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	2	1
Horrela , abuztuko 12 inkestetatik bederatzi dira euroaren aldekoak .	2	4
Ekonomia izango da Gobernu berriaren ardatz nagusia .	7	1
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	4	3
Nazioarteko kazetari talde bat horretan ahalegindu zen , baina atzera bidali zuen Indonesiako Poliziak .	7	1
Horien guztien artean kolorerik ahulena - ek du , eta esne zuria minutu bat baino lehen gorritzen zaion bakarra da , bai mamian , bai beste edozein tokitan .	15	3
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	11	3
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	2	3
" Estropada ona egin izanak konfiantza emango digu " .	2	2
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	12	6
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	8	3
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	15	2
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	6	1
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	2	6
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	1	5
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	1	4
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	2	3
Kisselev lesionatuta dago ; Ambros eta Richardson erdipurdi .	8	1
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	10	4
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	16	1
Ia hiri osoa erabat modernoa da :	4	4
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	7	2
Errugabe batek ordaindu zuen krimena .	3	2
Txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du .	11	2
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	13	2
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	5	2
Garbi dago , Rivaldo eta enparauek gol asko sartuko dituztela .	4	2
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	8	5
Kontinente arteko finala jokatu ostean Real Madril nekatuta izatea espero du Ociok , eta zaleei " madrildarrentzat giro zaila " eragitea eskatu zien , " betiere , Osasunarentzat kaltegarria izan daiteekenaren mugak errespetatuz " .	12	1
rek badakite kartetan , bai ematen , bai jokatzen .	5	3
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	11	1
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	8	5
Azkenik , atzo goizean , helikopteroa Rawalpindira heldu zen .	9	1
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	15	4
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	10	2
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	17	1
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	10	1
Sukurtsal batzuetan langileak ezkutatu eta bezeroari deika jarduten diote katxondeo gorrian .	1	5
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	6	3
Bestalde , Javier Clemente entrenatzaileak Guerrero , Antia eta Iker Alvarezekin ez duela kontatzen usu erran arren , klubak , jokalari horientzat zenbaki bana atxiki du .	17	1
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	0	4
Atlantan postu hobea egin zenuen , baina atsekabetuago bukatu zenuen .	1	3
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	11	3
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	22	1
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	13	6
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	18	3
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	5	4
Adierazpen askatasunaren kontrako " eraso garbia " da ebazpen hori , Amnistiaren Aldeko Batzordeen ustez , eta Jaime Mayor Orejaren irizpideak direla salatu dute , epaile batena izan ordez .	15	1
Aste honetan ofentsiba zorroztu du talde armatuak .	1	4
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	2	2
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	8	5
" Nik Unanueri 22-17 irabazi eta Nagorek Retegiri irabazita , sailkatuta nengoke " .	3	3
Peiremans , De Paula , Corino , Alvarez eta Aldeondo ere min hartuta daude oraindik .	3	3
Eta bestetik , Antonio Bras zuzendariarengan ez dut konfiantza handirik .	7	2
Getxo izan zen laugarren lehen jardunaldian eta iaz .	5	6
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	5	4
Ferrarik , aldiz , palmares hobea du .	5	3
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	6	4
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	15	2
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	7	1
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	12	3
- Esan , komisario jauna .	5	1
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	14	3
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	0	2
Orain atseden hartuko dut lesioa gainditzeko helburuarekin .	1	4
Parke eta erreserba naturalez gainera , hiru erreserba integral daude :	0	3
Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan ziren .	6	3
Zuetako norbaitek , ea zergatik jarraitzen duten galdetuko dio bere buruari .	8	2
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	2	4
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	2	4
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	5	1
Gauzak ondo egiten badira joateko aukerarik izango da , eta ondo egin , eta , hala eta guztiz ere joaten ez bagara , ez da ezer gertatuko .	1	2
Pepita Sagastume Etxabe izan zen aza-falta erremediatu zuena eta hegazkin batean ibili zen lehen pertsona ; horra hor hegazkinetako neskei esaten diegun " azafata " hitzaren jatorria .	24	1
Carme Juyent irakaslearen ustetan , hizkuntzen %90 galduko dira .	5	5
Frantziako lehendakariaren arabera , azken egunotako oldarraldiaren aurretik , inoiz baino bideratuagoa zegoen Ekialde Erdiko bake prozesua , eta Ariel Sharon Israelgo oposizioko buruzagi eskuindarra izan da hankaz gora jarri duena :	29	3
Goi agintariak bilera egiten ari ziren eraikinaren aurrean elkartu ziren milaka manifestarik - ezkertiarrak eta globalizazioaren aurkakoak - salatu zuten agiriak ez dituela bizi baldintza hobeak ekarriko eta bakarrik eskubide jakin batzuk aitortzen dituela .	18	3
Jazztel-Costa de Almeria taldearen zain nago joan den hilabete eta erdian .	11	1
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	15	4
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	8	3
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	18	5
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	22	4
Al-Khaderren , berriz , bi palestinar hil ziren istiluetan ; polizia zen bata .	0	6
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	20	5
Foxek gaur hartuko du Mexikoko presidente kargua .	3	1
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	16	4
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	7	3
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	0	4
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	9	3
Aurrelari gazteak fite ahantzarazi zien Zarauzko pelotazaleei Arretxe aitzinean ez ikusteak eragindako pena .	0	5
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	3	2
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	2	6
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	16	1
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	0	6
Frantziako lehendakariaren arabera , azken egunotako oldarraldiaren aurretik , inoiz baino bideratuagoa zegoen Ekialde Erdiko bake prozesua , eta Ariel Sharon Israelgo oposizioko buruzagi eskuindarra izan da hankaz gora jarri duena :	16	4
Bulta huntan eri handi zen .	1	3
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	9	5
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	11	5
Horrela , batean , uretan nahastutako piku eta urki hostoak eman zizkion txori bati edatera , baina txoria ezer hartu ez balu bezala geratu zitzaion , ez piku ez miku :	30	1
Olaizolaren ostiralekoa , berriz , garaipen bat baino zerbait gehiago ere izan zen :	8	4
Eta sasoian dator berriz , bere eskuin esku izan dadin eskatu baitio Dole-k ; lehenengo , errepublikanoen hautagai izendatzeko lehian lagun nahi du Dole-k Laxalt eta , lehia hori irabazirik , Etxe Zuriraino bidea irekitzeko , bigarren .	26	1
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	1	2
Hurrengo bi urteetan jarraitu zuen genozidioak , armeniar hautetsi eta agintariak sistematikoki erailtzen zituztela , emakumeak , haurrak eta zaharrak deportatzen , eta turkiar armadan , nahitaez , soldadu gisa sartzeko nahikoa sendo estimatzen ez zituztenak akabatzen .	25	1
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	2	2
Israel " besoak gurutzatuta " ez dela geratuko ohartarazi zuen .	2	3
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	9	4
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	15	2
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	3	3
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	17	5
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	16	4
Lehenengo bonsaia Aizkorrin hartu nuen , pago txiki bat .	8	2
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	5	2
Pasaitarren atzetik , kanpora geratu ziren Ur Kirolak , Castro , Santiago , Hernani , Hondarribia , Donosti Arraun B , Mutriku eta Donibane-Lohizuneko Ur Joko .	7	4
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	8	1
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	6	2
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	8	1
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	10	3
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	9	3
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	0	4
- Gehiegi nekatu , ahitu egin naiz .	7	1
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	14	2
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	13	2
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	6	1
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	18	3
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	6	4
UPN , PSN eta CDNk atzera bota zituzten atzo Nafarroako Parlamentuko osoko bilkuran gainontzeko alderdiek EH , EA-EAJ , IUN-NEB eta Batzarre heldu den urteko aurrekontuei aurkeztutako osoko zuzenketak .	16	1
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	4	3
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	14	1
Eta askotan galdetzen diot neure buruari :	5	4
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	15	4
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	3	2
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	3	4
Atzoko finalean korritu zuen Cathy Freemanek ere , baina Australia dominetatik urruti izan zen lasterketa osoan .	10	6
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	8	4
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	4	2
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	4	2
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	2	5
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	5	3
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	6	6
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	17	2
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	13	1
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	8	1
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	0	3
Horien guztien artean kolorerik ahulena - ek du , eta esne zuria minutu bat baino lehen gorritzen zaion bakarra da , bai mamian , bai beste edozein tokitan .	18	4
Dagoeneko ospakizunak prestatzen hasi dira .	3	2
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	8	2
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	5	2
Arrakastak badauka prezioa .	3	1
Kataluniako PSCko ordezkaritza bat PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean .	6	4
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	2	4
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	6	1
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	1	3
Erretiratzeko esan zioten , horrela ezin zuela jarraitu .	1	2
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	9	3
Iritzi horretakoa da Miguel Angel Lotina Osasunako entrenatzailea .	3	3
Ausarti , eskaileran gora egin zuen .	1	1
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	17	1
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	14	1
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	14	2
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	21	1
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	9	5
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	13	3
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	5	4
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	19	4
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	5	3
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	10	3
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	15	2
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	24	1
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	13	3
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	5	3
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	1	4
Baina ekoizpen ulergarrien arteko mintzaide helduen hizketaren errepika hutsak direnak ere ez ditugu kontutan izango , gure helburua haurrek sortzeko duten ahalmena deskribatzea eta ikertzea baita , eta ez errepikatzeko duten gaitasuna .	13	4
PIONGIANG eta Seulgo gobernuen arteko harremanak adiskidetze bidetik doaz , orain hilabete batzuk Kim Jong-il Ipar Koreako agintariak eta Kim Dae-jung Hego Koreako lehendakariak akordioak sinatu zituztenetik .	27	1
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	15	4
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	10	3
Goren mailako partidetan esperientzia dute .	4	2
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	0	3
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	13	3
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	15	1
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	8	4
Ligako aitzin partidua galdu zuen Miarritzek Montferrandeko Mitxelin zealaian ( 27-19 ) .	10	3
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	18	1
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	10	1
Urtero gisa , ikusmin handia sortu da finalei begira .	0	3
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	11	2
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	14	4
Landare gehienak %50eko hezetasunarekin ondo biziko dira .	1	4
Bertze hainbertze egin zuen Ullrichek geroago .	5	4
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	10	2
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	11	1
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	0	5
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	19	1
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	14	4
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	1	3
" Abertzaleen arteko oinarrizko akordio batek ekar dezake distentsioa " .	6	2
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	4	4
Espainiako , Kataluniako , Galiziako eta Bizkaiko zein Gipuzkoako arrantzaleen kofradiek eta armadoreek bilera izango dute bihar Madrilgo Gobernuak eta Kofradien Federazio Nazionalak joan zen ostiralean sinatutako akordioa baloratu eta horren aurrean zer egin erabakitzeko .	33	2
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	12	3
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	0	3
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	2	4
Pertsona baten neurria du , eta Miarritzeren elastikoaren koloreak ukanen ditu :	6	6
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	5	2
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	12	5
Hego Serbiako albaniarrak " baztertuak " dira .	6	2
1967an egin zuen Txinak aurreneko leherketa termonuklearra .	4	5
Orduan norberak bere burua amia izatetik libratzea gura bazuen , dorreraino joan behar izaten zuen takarraran , amia baino azkarrago heldu eta bere izena altuan esan .	6	5
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	16	3
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	3	4
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	13	4
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	1	3
Benidormetik iparralderantz egin zuen lasterketak , kostaldetik hurbil beti .	4	6
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	10	1
Kanpoko eragile meteorologikoak dira .	1	4
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	1	5
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	17	6
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	0	1
Koxtapek ez zuen aurkaririk izan Pasaian .	3	5
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	7	6
Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak .	0	3
Espainiako estatuan , garapen txikiena duten herrialdeen artean Andaluzia , Asturias , Kanariar irlak , Kantabria , Gaztela , Valentzia , Extremadura , Galizia , Murtzia , Ceuta eta Melilla daude .	23	4
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	12	1
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	18	5
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	6	2
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	6	4
Partidaren hastapenean Miarritzeko gazte euskaldun batzuek euskal presoen aldeko zapiak zeramatzaten bizkarrean , eta haiekin sartzen saiatu ziren , baina zelaian zegoen segurtaun taldeko bi kidek debekatu egin zieten haiekin sartzea , eta kendu egin zizkieten gero itzultzekotan .	28	3
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	11	2
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	2	2
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	6	3
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	8	5
Landare berri bat eskuratzerakoan merezi du zorrotz begiratzeak .	3	6
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	11	5
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	3	1
Pasaitarren atzetik , kanpora geratu ziren Ur Kirolak , Castro , Santiago , Hernani , Hondarribia , Donosti Arraun B , Mutriku eta Donibane-Lohizuneko Ur Joko .	10	1
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	5	3
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	1	2
Kisselev lesionatuta dago ; Ambros eta Richardson erdipurdi .	1	6
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	13	2
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	8	4
Elorrietak sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean .	2	6
Atlantan eta Sydneyn , laugarren eta seigarren izatea , olinpiar diploma irabaziz , postu duinak dira .	16	1
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	11	3
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	0	5
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	7	4
Hanka hutsik nenbilen eta , haien artean istilu handiegia zuten ni entzuteko .	1	3
Oilaskoak kristoren zaporea dauka .	1	5
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	14	1
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	1	5
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	7	1
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	8	5
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	7	6
Osasuna , hezkuntza eta gizarte erakundeak garatuko dituela ere agindu du Chavezek , eta horretarako enpresarien , sindikatuen eta Eliza Katolikoaren " batasuna " eskatu ditu .	15	6
ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur Bilboko Erakustazokan .	1	6
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	12	6
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	6	1
Berak oso ongi daki nola jokatzen dudan , eta badira hilabete batzuk hona ekarri nahi ninduela ; berak proposatu zidan , eta onartu egin nuen " .	6	3
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	0	3
Egunak joan eta egunak etorri eta ez zen inondik agertzen .	10	1
Larraungo bailaran , Aste Santuan , " hamabiak " jotzeko erabiltzen genuen .	0	5
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	6	2
" Turkiar gazteak " izeneko erregimenaren buru Talaat Paxatek agindurik , armeniar intelektualak atxilotu eta erail zituzten egun hartan bertan eta beste herritar guztiak deportatzeari ekin zioten .	22	4
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	5	2
Garraio ministroak berak , hondoraketa tokiaren gainetik helikopteroz ibili ostean , ikusi ahal izan zuenez , 700 metroko luzera eta 10 metroko zabalera zaukan kutsadura aztarna bat ageri zen itsas gainean .	9	3
Hegazkin konpainiako eledun batek jakinarazi zuen ikertzaileek konpainiarena ez zen gurpil bat antzeman zutela hegazkinaren inguruan , eta gaineratu nekez pentsa daitekeela eguraldiak edo matxura batek eragin zuela istripua .	7	6
GREENPEACE talde ekologista Erandioko ( Bizkaia ) Sakoni ibarrean hiri hondakin solidoen tratamendurako eraiki nahi dituzten errausteko bi planten aurka agertu zen atzo , " errauspena hondakinak tratatzeko metodorik garestiena eta ingurugiroarentzat kaltegarriena " delako .	18	4
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	1	4
Azken 50 urteotan bi alderdi debekatu dituzte :	3	1
Jakin badakigu EAJ eta Gasteizko gobernua ez direla gauza bera , eta mezuak zein posizioak ere ezberdinak izan behar direla , baina rolen joku hori soberan zegoen une horretan .	26	3
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	5	1
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	9	2
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	20	1
Sakea hanketara jarri zion Lizasori , dejadaz bikain moldatu zen unerik aproposenetan , jo behar zuenean jo eta lasaitu behar zuenean lasaitu , teknika eta taktika erakustaldia egin zuen Zeberiok .	20	4
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	9	1
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	2	2
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	7	2
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	8	6
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	9	3
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	11	2
Epaitegi-gatazka izugarri batean murgilduta dabil munduko estaturik boteretsuena .	4	3
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	8	2
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	0	6
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	0	1
Guretzat ere komenigarria litzateke irabaztea , baina ez hainbeste .	3	5
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	11	2
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	22	3
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	8	4
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	17	1
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	2	3
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	6	4
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	2	5
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	0	4
Legebiltzarra , berriz , ordezkariak aukeratzen hasi zen .	0	6
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	10	3
Madrilera joan zen familiarekin .	4	1
Amantala , txirikila ( makila bat ) eta mazeta beharrezkoak ziren jolas honetarako .	9	6
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	6	3
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	6	1
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	10	4
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	7	4
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	9	3
Portzentaia hori itzuliko dio ondoren Ogasun Sailak erosleari .	7	5
Bai batak , bai besteak , zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute .	2	1
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	5	3
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	8	1
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	13	3
Jacques Delors , Lionel Jospin Lehen Ministroaren hurbileko politika gizona da .	7	5
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	5	4
noizbehinka lurra jorratu eta ura , hornidura tututik sartu beharrean , zuzenean lur gainera bota .	2	4
Nik normala ikusten dut lehenbiziko urtean lanean aritzea , eta gustura aritu naiz , gainera , baina egun osoan Maurirentzat , David Plazarentzat edota Serguei Smetaninerentzat jardun behar izaten nuen lanean , beste aukerarik gabe , eta lan hori ez dute behar bezala baloratu .	34	2
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	23	5
Oraindik zain nago , ez dut ezer sinaturik .	7	5
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	5	1
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	10	3
Noiz edo noiz Safforek lagunzten dio .	3	4
- Bai , han izango naiz .	3	2
" Heriotz zigorra , kartzeletako egoera , lege antiterrorista , torturak , eskubide eta askatasun demokratikoaren inboluzioa , estradizio eta entrega polizialak , gerra zikina , adierazpen askatasunaren murrizketa , proiektu politikoen kriminalizazioa eta kode penal berria " jakitera eramango dute Nizan .	42	1
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	13	3
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	3	3
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	5	3
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	6	2
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	2	3
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	3	4
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	1	1
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	10	5
Tikok , berriz , hobera egin du eta Padillak atzo bertan eman zion alta .	1	1
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra .	4	4
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	6	2
Ni pistan egina naiz ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan " .	6	3
Kontinente arteko finala jokatu ostean Real Madril nekatuta izatea espero du Ociok , eta zaleei " madrildarrentzat giro zaila " eragitea eskatu zien , " betiere , Osasunarentzat kaltegarria izan daiteekenaren mugak errespetatuz " .	19	1
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	16	1
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	1	5
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	19	3
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	18	1
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	7	3
Gizarteratua orain berriz , azkenik , lortu dut sistemaren artalde horretan sartzea .	3	1
Alfonso , Alfredo eta Palacios euren kabuz entrenatu ziren .	5	3
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	10	1
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	14	2
Juan Cruz Allik keinuez gain nafar askorengan itxaropena eta ilusioa sortu duen politika egin du , nafarren interesak bera militatzen ari zen alderdiaren interesen aurretik jarriz , eta horrek alderdi horretako hautagai izenda ez zezaten ekarri zion .	28	3
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	0	5
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	10	1
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	5	1
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	1	6
Ikusiko , boudoirretik landa pasatuko naiz .	5	2
Berriki ezin jokaturik egon da kataluniarra lesio beragatik , eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen , izterra gehiago ez mintzeko .	15	1
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	3	3
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	10	2
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	7	2
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	14	2
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	10	4
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	5	4
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	13	2
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	12	3
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	10	5
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	6	4
Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak .	0	3
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	11	2
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	5	2
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	11	4
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	9	4
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	2	3
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	7	4
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	6	4
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	5	1
Molekula hauek atomoz osatuta egoten dira eta atomoak , bere aldetik , oinarrizko partikulaz .	6	2
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	16	1
Pirlo eta Baroniori esker , neurri handi batean , irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa .	12	1
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	5	3
ENTZUTEGI Nazionaleko epaile Guillermo Ruiz Polancok Harriet Iragi eta Jon Igor Solana deitu zituen atzo deklaratzera , ETAko Andaluzia komandoko kide izateaz akusatuta haien kontra zabaldu dituen diligentziak direla eta .	6	4
Arrantzaleek bilera eta manifestazio bateratuak egingo dituzte Madrilen .	1	3
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	10	1
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	11	1
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	1	5
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	12	1
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	4	2
Emilieren egoera berean izango zen .	1	3
Baina zerbaitetarako balioko du urtegiak .	1	6
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	6	4
Herrira jaitsita eskulanean jardun zuen askok .	0	4
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	13	4
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	15	3
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	6	4
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	19	2
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	18	4
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	3	4
FRANCISCO QUEROL epaile militarraren eta Armando Medina haren gidariaren hileta elizkizunak atzo goizeko 10:00etan egin ziren , Auzitegi Gorenean bertan ; Jesus Escuderoren aldeko hilketak , berriz , Granadako Katedralean egin zituzten , arratsaldeko 16:30ean .	16	1
Baina ekimenaren ondotik " egiazko elkarretaratze indartsu " bat antolatzeko biltzea proposatu dute Maitia eta Capdeviellek .	6	4
Aldiz , ekonomia du xede , gehienbat , Roy Eiguren-en zuzendaritzapeko bigarrenak .	6	5
30 lagun hil ziren unean bertan .	4	3
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	12	4
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	4	2
UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk Madrilera ez joatea erabaki zuen .	1	3
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	1	4
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	19	1
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	13	2
Kelme , Telekom , Banesto eta ONCE-Deutsche Bank taldeak sarritan agertu ziren tropelburuan , kontrol lanetan batzuetan , edo erritmoa igotzen besteetan , taldeburuek behar duten unean laguntza izango dutela erakusteko .	30	5
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	4	6
Ondo ikusten dut Alaves .	4	1
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	4	3
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	2	1
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	4	4
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	11	5
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	11	1
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	3	3
Atzokoan Espainiako Justizia ministro Angel Acebes pozik azaldu zen lege aldaketek jasotako " babes handiagatik " , eta PPko Kongresuko bozeramaile Andres Ollerok " positibotzat " jo zituen aldaketak .	17	2
- Itxaron dezagun neskamea kanpora irten arte .	3	4
Arafat oso haserre azaldu zen bonbardaketen ondoren .	1	2
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	10	3
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	10	4
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	6	3
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	0	5
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	7	3
Gu herri bat gara .	2	2
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	1	2
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	2	4
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	1	1
Ulertzeko modukoa zen , hainbeste lanen ondoren .	4	5
Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu du .	0	4
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	19	3
- Ganix , etorri !	2	1
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	15	4
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	19	5
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	18	3
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	4	4
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	5	4
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	2	6
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	8	1
Miarritze ez zen kikildu , eta berriro erasora jo zuen .	7	4
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	12	6
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	2	2
Hasiera baten beldurra bazuten ere gogoz ebatu diote proiektu berriari .	0	4
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	6	4
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	8	2
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	2	1
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	10	5
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	4	6
67 urtetan joan da , eritasun latz batek garraiturik .	4	1
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	0	4
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	15	4
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	0	3
- Gainera , askotan oso gaizki erabiltzen da , nik uste .	2	1
Gorka Arrizabalagak ere luzatu egin du Euskaltelekin , beste urtebeterako .	7	1
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	4	5
garraiolariendako Europako legeriaren bateratzea galdegin zuten , eta " lan denboraren murrizketa , 11 oreneko pausa eguneko , gaueko orenen ordainketa hobea , kamioiarekin pasatutako oren guztien ordainketa eta soldata handiagoak " aldarrikatu .	16	4
Espainiako estatuan , garapen txikiena duten herrialdeen artean Andaluzia , Asturias , Kanariar irlak , Kantabria , Gaztela , Valentzia , Extremadura , Galizia , Murtzia , Ceuta eta Melilla daude .	6	6
Horretarako Lotinak zenbait aldaketa egingo ditu hamaikakoan , taldeko lerro guztietan nobedadeak sartuz .	4	3
Bigarren txandan ariko zarete igandean .	2	3
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	2	3
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	7	2
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	5	4
Jugoslaviako lehendakaria ez ezik , Jugoslaviako Parlamentu Federala ere hautatuko dute serbiarrek eta montenegroarrek .	0	6
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	10	1
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	12	3
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	15	1
Espainiako , Kataluniako , Galiziako eta Bizkaiko zein Gipuzkoako arrantzaleen kofradiek eta armadoreek bilera izango dute bihar Madrilgo Gobernuak eta Kofradien Federazio Nazionalak joan zen ostiralean sinatutako akordioa baloratu eta horren aurrean zer egin erabakitzeko .	19	2
40-14ko emaitzak argi uzten du bi bikoteen artean egon zen aldea .	4	1
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	18	1
LAU hilabeteko etenaren ondoren lehen aldiz bildu zen atzo Ipar Irlandako Gobernu autonomoa .	2	4
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	16	3
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	2	3
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	3	4
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	3	2
PSE-EEk iragarri duen helegiteak " nahasmena " sortzea du helburutzat Egibarren arabera .	12	1
Telebistan ere , egia da , nik nahi baino serioago egiten ditugula gauza batzuk .	4	1
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	1	4
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	9	3
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	1	4
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	15	6
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	7	3
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	5	1
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	10	1
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	1	2
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	10	1
Atzoko finalean korritu zuen Cathy Freemanek ere , baina Australia dominetatik urruti izan zen lasterketa osoan .	4	3
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	8	4
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	0	5
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	3	1
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	5	6
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	18	1
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	3	4
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	12	4
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	11	4
Iadanik ez dira erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik egiten .	15	1
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	17	1
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	8	1
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	11	5
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra .	3	2
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	3	4
Abiapuntua Alemaniako tirada handiena duen Bild egunkarian argitaratutako artikulu bat izan zen .	5	2
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	9	2
Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat bestean .	7	4
Izan ere , liskarrak berriro indartu ziren ekainaren 19an .	6	3
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	18	3
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	18	3
Leonen orroak lanean albokaren soinua nagusi da , eta ezohikoa bada ere , alboka , perkusioa eta trikitixarekin , edota euskal musika tradizionala eta Portugalgoarekin nahasi dute .	26	2
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	11	4
Zabalean pilota utzita lortu zuen maisuki Eugik azken tantoa ( 22-14 ) .	8	3
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	19	3
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	0	5
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	5	4
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	0	1
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	0	2
Shawn Kemp eta Dale Davis saskipeko jokalari gihartsuak fitxatu dituzte eta Brian Grant pibota joan da .	3	2
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	2	1
Abertzaletasun horrek , bestalde , eta industrializazioak erakarritako inmigrante multzo ikaragarriaren eraginez , kutsu xenofobo nabarmena hartu zuen gerraosteko urte haietan eta honen guztionen oihartzuna bete-betekoa izan zen hizkuntzaren esparruan ere .	31	1
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	3	6
Euskalduna horretako osagarri bat - beste bat - , da askoren artean .	8	1
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	13	1
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	1	3
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	15	3
Zu kazetari bazina , nola kontatuko zenuke zure marka ahalegin bat ?	9	4
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	14	5
Esku pilota profesionaleko bi jaialdi on antolatu ditu enpresa bakoitzak gaurko .	7	2
Hor aurrean egon naiz , tentuan beti .	5	4
Baina indarraren ordua heldu da , .	4	1
San Mameseko zelaia ere bikain dago .	5	2
" Egun gogor samarra izan zen , goiz-goizetik :	8	1
Hurrengo goizean bueltatxo bat eman nuen .	6	1
" Estatu irizpideekin aurre egin behar diogu biolentziari , irizpide alderdikoiak baztertuz " .	12	1
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	7	5
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	5	1
Aurkezpenak eginda , denak eseri eta garagardo bana hartu genuen egarria berdintzeko .	8	3
Gehienak , ordea , lotuta daude .	5	3
Horien artean , Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu .	1	3
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	14	3
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	10	1
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	5	4
Bahiketa asteazkeneko 15:30ean hasi zen , gizonezkoa haurtzaindegian sartu zelarik eta bertan zeuden 45 haur eta hauen zaindariak granada baten , pistola baten eta labana baten mehatxupean jarri zituelarik .	15	2
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	16	3
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	14	3
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	8	4
Salbamendu bikoitza da .	1	4
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	8	5
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	6	1
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	5	4
Roger Lemerre selekzionatzaile frantziarrak ere ez du seguruenik azkeneko eskema aldatuko , eta baliteke hiru euskarri zelairatzea hasieratik ( Patrick Vieira , Didier Deschamps , Emmanuel Petit ) , hirurek Zidaneren bizkartzain lanak egiteko .	22	3
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	6	4
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	13	4
Eta orduan zer gertatzen da ?	4	1
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	7	4
Javi Riaño ( Aralar ) , Ibon Arbulu ( Bateginez ) , Koldo Barros ( Igitaia eta Mailua ) , Karmel Etxebarria ( Piztu ) eta Joxe Iriarte Bikila ( Arragoa ) ordezkariek atxilotutakoen askatasuna galdegin zuten , " herri honen geroa Espainiaren gustokoa ez den eran irudikatzearren kartzelatu " dituztela salatu ondoren .	45	2
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	22	3
Ez entzutera behartuta dagoena .	3	4
Afasikoekin jarraituaz , bi aldetatik ekingo diogu hauen azterketari .	3	1
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	6	2
" Gakoa Olasagasti izango da .	4	1
Gaur egun gehien zabaldu eta onartu den definizioa Osasun Mundu Erakundeak garatu duena da .	9	3
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	11	2
Baina biek ere joko alaiegia egiten zuten ACB baterako .	2	2
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	16	2
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	1	3
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	18	1
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	17	6
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	20	2
Valladoliden ere mila lagun inguru bildu ziren Intolerantziaren Kontrako deituta .	8	4
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	4	4
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	5	2
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	7	6
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	10	5
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	6	4
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	9	3
Estrategia " ekintzekin " frogatu behar dela deklaratu zuen PPko kideak .	8	2
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	7	2
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	8	4
Pozik azaldu zen taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere .	7	2
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	2	5
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	7	4
utzi orain txorakeriak , hau oso gauza serioa duk eta !	1	3
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	9	4
Frantziako presondegietan 130 preso politiko euskaldun , korsikar eta bretoi daudela ohartarazi zuten , eta batzuekin zein bertzeekin , Frantziak , " urruntze , sakabanaketa , zigor bikoizte eta humiliatze politika bera " darabilela salatu zuten .	12	3
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	3	5
Mikel Zuluagak , baina , operazioa gertatu eta berehala idatzi bat aurkeztu zuen Garzonen aurrean txostena berak egina zela azalduz , eta ETArena ez zela esanez .	3	3
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	9	3
Betidanik miretsi izan ditut baleak .	5	1
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	5	5
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	9	1
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	8	3
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	12	3
Inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopan .	0	3
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	4	4
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	10	4
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	1	1
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	4	4
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	2	5
Azkunek igandean sinatu zuen portugaldarrekin urte baterako kontratua .	7	5
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	15	1
Zure maratoirik gogorrena izan da hau ?	0	2
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	0	4
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	9	1
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	1	1
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	5	3
Oraingoan isilik dirau lurrean , zangoak bilduta .	2	3
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	13	2
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	8	5
Hasiera batean , hamar hiri aurkeztu ziren kirol zita nagusia antolatu asmoz , baina abuztuaren 28an gainerako bost hiriak kaleratu egin zituzten ( Sevilla , Kuala Lumpur , Bangkok , Kairo eta Habana ) .	29	1
Iberiako jumbo 707 batean ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez .	4	5
Heldu den igandean Osasunak Sadarren duen erronkaren inguruan , Lehenengo Mailara igotzeko aukera ezinhobearen aurrean , giroa eta gogoak nahasi xamar daude Iruñea osoan ; eta batez ere taldearen inguruan .	27	2
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	7	2
Bertako prentsan egindako adierazpenetan , damutzen dela onartu eta barkamena eskatu dio Vitalicioko Francisco Cerezori eta " burua galdu " zuela argudiatu , Cerezok " putasemea " deitu zionean .	23	4
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	7	2
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	8	1
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	8	4
" Itsasoa bare dago gaur goizean , baina miraria izango da norbait bizirik aurkitzea " , esan zuen erreskate taldeko buruzagi Solaemanek , Manadon , Ipar Sulawesiko hiriburuan .	11	4
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	1	4
- Gaur hobeto zaude , ez ?	5	1
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	17	1
" Montte " berak kontatu zigun ondoko hau :	7	2
Izerdia zurrupatzen dute hostoak zimeldu eta eroriaraziz .	2	2
" EAJk iruzurra egin du partidak ukatzerakoan " .	6	6
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	3	3
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	9	2
Jakin badakigu EAJ eta Gasteizko gobernua ez direla gauza bera , eta mezuak zein posizioak ere ezberdinak izan behar direla , baina rolen joku hori soberan zegoen une horretan .	2	2
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	9	4
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	5	1
Jojo jatorra dela , eh ?	0	2
Ikusiz , epe luzean egiten diren amortizamenduak direla holakoak .	3	3
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	9	3
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	8	4
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	6	1
Artzain moduan ere jardun duzu , edo artzainekin .	7	6
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	13	2
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	16	2
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	7	3
Esate baterako , zazpi antzerki-taldek bederatzi emanaldi egingo dituzte .	7	3
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	7	3
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	16	2
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	3	2
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	12	2
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	4	3
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	6	1
Italiako Erromarekin sinatu berri duen kontratutagatik " harro " dagoela eta beragatik ordaindu duten dirutza ez dela " normala " esan zuen atzo Gabriel Batistuta argentinarrak .	21	2
hari buruzkoak jakiteko , egon , arren , adi .	0	2
" Gogor ekin beharko dugu " .	2	2
Michael Johnsonek eta Maurice Greenek aukera izan dezakete Sidneyn 200 metroak korritzeko .	9	2
Hasiera batean , hamar hiri aurkeztu ziren kirol zita nagusia antolatu asmoz , baina abuztuaren 28an gainerako bost hiriak kaleratu egin zituzten ( Sevilla , Kuala Lumpur , Bangkok , Kairo eta Habana ) .	34	1
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	8	1
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	9	4
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	3	5
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	2	6
Asiako eskualde batek ikertzaile pribatu asko eman ditu .	7	2
" Ez dugu konkistatzeko inolako asmorik .	4	4
Erdilariari bigarren taldeko fitxa egin diote , 18 urte ditu tolosarrak , eta modu horretara lehen taldean beste jokalari baten izena emateko aukera izango du Eibarrek .	9	2
EEBBetako Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia , Kendall Coffey abokatuak azaldu zuenez .	0	5
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	13	2
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	0	4
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	0	3
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	3	2
Gainera , ez zen nire gustuko ibilbidea , bihurgune gehiegi zituen , eta hori ez dut atsegin .	6	5
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	8	3
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	0	5
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	0	6
Zoroastrismoa , segi dezagun irudikatzen , pentsa litekeen erlijio zuzen , ireki eta ederrena da .	8	4
Stevenssonekin alderatu dute sarri .	3	3
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	1	4
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	4	2
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	15	2
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	4	3
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	3	3
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	0	1
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	8	2
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	8	4
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	16	2
" Telebista badugun arren , ez zait asko gustatzen " .	4	1
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	0	5
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	8	4
Taldean sartu aurretik proba batzuk pasatu behar izan zituen , korrikan , eskalada librean , erreken jeitsieran ... eta geroztik hainbat kurtso teoriko eta praktiko egin ditu .	17	2
Porrot mingarrienak , El Guerroujena eta Saidi-Siefena izan dira .	7	2
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	4	3
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	3	2
Lindsay Davenportek ( 2 ) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) .	11	3
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	0	1
portland SAN ANTONIOK bolada bikainari eusten dio , eta , joan zen asteburuan Europako Superkopa irabazi ostean , sasoi onean dagoela berretsi zuen atzo Pilotes Posada Galiziako taldeari erraztasun osoz irabazita .	19	3
Hamar urtez erreskadan txapelak jasotzen burura .	5	3
Botere publikoak legitimatzeko igandeko hauteskundeetan , presidentea , Asanblea Nazionaleko 165 aulki , 219 eskualdeetako diputatu , 23 gobernadore , 336 alkate eta 13 zinegotzi metropolitar eta Latinoamerikako Parlamenturako 12 ordezkari eta Andetarrerako 5 aukeratu dira .	7	1
Atentatu bat dagoen bakoitzean iritzi publikoa " manipulatu " egiten du Aznarrek EAko buruzagiaren iritziz , eta hala " atentatuen erantzulea ETA dela ahaztu " eta euskal abertzaleen kontra hasten dela esan zuen , " biolentzia ideien kontra erabiliz " .	28	3
Gaur Frantzia da faboritoa .	0	2
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	1	4
Jeneralak alderdiari gai arrazialen inguruan duen ikuspuntua zabaltzeko eskatu zion , eta gogor kritikatu zituen diskriminazio positiboaren aurka agertu diren errepublikanoak , diskriminazio horrek " milaka haur beltzek hezkuntzarako aukera izaten lagundu baitu " .	13	5
EH-K ere Sudupe kritikatu zuen .	0	2
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	3	4
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	14	5
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	3	1
- Agian ez da Christine Farrow izango ; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango da beharbada .	3	1
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	8	5
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	3	4
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	2	1
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	2	2
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	6	3
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	3	2
" Estatu irizpideekin aurre egin behar diogu biolentziari , irizpide alderdikoiak baztertuz " .	4	2
Auto barruan gelditu ziren , zain .	2	4
Frantziako lehendakariaren arabera , azken egunotako oldarraldiaren aurretik , inoiz baino bideratuagoa zegoen Ekialde Erdiko bake prozesua , eta Ariel Sharon Israelgo oposizioko buruzagi eskuindarra izan da hankaz gora jarri duena :	3	1
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	5	4
Aurreko Errepublika Federalaren amaieratzat har daiteke hala behartutako langileei eman beharreko kalte-ordainen gaineko eztabaida nola Alemanian tradizionalistei , ezkertiar zaharrei eta 68ko naif-ei egiten zaien kritika etengabea .	27	1
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	4	4
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	8	3
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	2	3
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	5	3
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	15	4
Jadanik egun Bundestagen jorratzen diren legeen %60k dute « jatorria » Bruselan .	11	4
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	7	4
Festina taldeko David Plaza espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra .	2	3
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	6	2
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	3	4
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	0	3
Azken hauek 04:00ak arte egon ahal izango dira zabalik .	2	4
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	4	2
Bilera gehiago izango dira hurrengo egunotan .	4	4
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	11	2
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	10	4
Juan Jose Ibarretxerekin zuen bilera bertan behera utzi behar izatea " tamalgarria " dela ere badio Galiziako presidenteak , eta " beti bezala , elkarrizketari ateak irekita " dagoela gaineratu du .	28	4
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	8	6
Bere ohean etzan nintzen .	2	3
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	0	5
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	5	1
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	1	2
Jokalari garrantzitsua izan daiteke .	2	2
Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden ( EEBB ) .	0	1
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	4	3
Zigortu egin zaituzte ?	3	1
NATOk uko egin dio , George Robintson idazkari nagusiak herenegun jakinarazi zuenez , Jugoslaviako Gobernuarekin iaz hitzartu zuen akordioa aldatu eta Serbiako poliziaren indar bereziei edo Jugoslaviako soldaduei Kosovoko muga aldean sartzen uzteari .	23	3
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	9	3
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	2	2
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	7	2
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	1	4
Indar Gorri taldea ez zegoen bilera hartan , Abel Diaz taldeko bozeramaileetako batek aitortu zuenez inoiz ez direlako saiatu taldea peña bezala eratzeko beharrezkoak diren agiriak lortzen .	7	1
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	2	6
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	5	2
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	14	6
- esan zion Salahadinek kontuz - .	5	1
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	14	2
Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen , erabaki bidezkoena iruditzen baitzaio .	1	4
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	7	1
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	10	6
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	11	4
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	3	2
Bi kolpetan , irabazlearen erdia baino gehixeagoa jaso zuen timortarrak :	0	1
Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu turkiarra titular gisa ariko den .	7	5
Taldean sartu aurretik proba batzuk pasatu behar izan zituen , korrikan , eskalada librean , erreken jeitsieran ... eta geroztik hainbat kurtso teoriko eta praktiko egin ditu .	8	3
Ogasun batzordearen datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea .	6	5
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	6	4
Haren hitzetan , EAEko 1993ko opor fiskalak " Frantziako Estatuak bertako erregio baterako onartutakoen antzekoak " dira , eta " Espainiak berak ere laguntza horiek bere araudira " eraman zituen , " Europako Batzordeak inolako txostenik zabaldu gabe " .	0	3
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	10	2
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	6	5
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	3	4
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) hamabost herrialdeetako Atzerri ministroak Evianen ( Savoia , Frantzia ) bilduko dira gaur eta bihar , kanpo politika are gehiago bateratzeko moduak aztertzeko .	17	2
RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan .	0	4
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	16	1
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	7	2
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	6	4
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	5	5
Mahoma izan zen islamaren fedea zabaldu zuen lehena .	1	2
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	12	3
Txikitako lagunak dira Ezkurra eta Lizaso .	6	1
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	1	2
Halaber , Otto Schily eta Enzo Bianco Alemaniako eta Italiako Barne ministroek adierazi zuten ETA ez dela bakarrik Espainiako Gobernuaren arerioa , Europako Batasuneko herri guztiena baizik .	23	5
Beraz , Lance Armstrongek irabaziko du aurten ere ?	4	5
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	14	3
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	4	3
XVII. eta XVIII. mendeetan elektrizitate mota bi ezberdintzen zituzten zientzilariek .	1	2
Alabaina , hegoaldeko eta mendebaldeko portadak gotikoak badira ere , elementu apaingarri gehienak platereskoak dira , hala nola , korua , aldare nagusiko erretaula eta ezkerraldeko hilobia .	26	4
- Sufrea duten produktuekin tratatu .	2	3
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	0	4
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	11	3
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	5	2
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	17	6
Ni bezain hunkitua dirudi .	1	3
Ruben Belokik , berriz , garrantzia kendu zion :	8	1
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	5	5
Bosman Legea dela medio , Frantziako Ligan hango fitxa zuten jokalaririk onenek Italiara jo zuten ospe bila , eta munduko ligarik gogorrenean bildutako esperientzia erabakigarria izan da selekzioarentzat .	2	2
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	2	1
Gol aukerarik gabeko norgehiagoka izan da , eta erasoan nahiko gaizki ibili gara .	0	2
Pertsona guztiek dute osasun artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea .	9	5
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	16	1
Gaur - atzo - da zure urtebetetzea ; ez duzu ospakizun berezirik egingo .	3	1
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	19	4
UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk Madrilera ez joatea erabaki zuen .	9	3
Hasierako preziotik %72,46ko igoera izan zuten eta Jose Antonio Garrido konpainiako presidenteak adierazi zuenez , " etorkizun erreal bati begira inbertsoreek duten konfidantza adierazten dute emaitza hauek " .	16	5
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	2	1
Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan , erakusleetan eta albait hiztegian ere .	3	2
Gainerantzeko guztiak bezala , ale berriak bakarrik eta gainera ondo eginda jaten ez badira intoxikazio arinak eragin ditzakete , batez ere labean xigorturik edo erdi-gordinik jaten badira .	23	2
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	11	4
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	13	1
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	0	5
Lehen Mailako aitzin-multzoan aritzen nintzen , eta aitzinera egiteko xantza genuen " .	9	3
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	0	4
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	13	3
Hilabete horietan , eta gehienbat asteburuetan , beteta egoten dira sagardotegi guztiak .	0	4
Saio asko jo behar ziren eta jendea asko bildu arratsalde edo egun batean " jornala " ateratzeko , eta han izaten zen konpetentziarekin ez zen erraza izaten .	21	2
" Baina , ETAk EAJ ordezkatu nahi du .	7	1
Ez egin ilusio handirik zuek , faltsuak izango direlako .	7	3
Bi ekintza sozial mota desberdinetan agertzen da :	7	1
Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean , zazpi ipotxek edateari eman zioten .	0	5
Atletismoko mitoak dira guztiak , maratoi olinpiarra irabazi zutelako .	7	4
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	0	3
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	14	1
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	4	2
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	6	3
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	9	4
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	9	2
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	21	2
Uda-udazken aldean ernetzen da mendiko koniferoetan talde txiki ugariak edo osatuz .	10	3
Badirudi , beraz , Gramatika Unibertsalaren hatsarre-multzoko ezaugarriak gramatika zehatzera moldatzean haurrek duda-mudako edo saio-aldi bat izan dezaketela , edo nahiago bada , ezaugarri zehatzaren aukeretako baten bermaketa egiteko aldi bat behar dutela .	3	1
Legendara pasatua zen Mosen Pierres de Peralta .	4	4
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	1	4
Emanaldiak , telebistaz , igande honetan , 19an eta 26an izanen dira , baina aurrez grabatuko dira elizkizunak , hain zuzen ere , bezperako larunbatean arratsaldeko sei eta erdietan .	27	2
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	5	1
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	3	6
Egungo araudia " baliagarria eta legezkoa " dela nabarmendu zuen atzo Nafarroako Pilota Federazioak , baina lau pilotazaleek eskaria " onartzea " erabaki duela erantsi zuen , " hauteskunde prozesua hobeki egin dadin " .	7	2
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	17	3
Energia elektrikoa eta bero-energia honako formulaz erlazionatzen dira :	0	4
ZER ESKAINTZEN DIGU INFORMATIKAK HIZKUNTZEN IKASKUNTZA ARLOAN ?	3	6
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	17	5
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	13	4
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	7	2
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	2	1
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	0	6
Saio asko jo behar ziren eta jendea asko bildu arratsalde edo egun batean " jornala " ateratzeko , eta han izaten zen konpetentziarekin ez zen erraza izaten .	12	3
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	17	1
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	14	2
Arrazoiak asko dira :	3	1
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	18	3
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	22	3
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	0	4
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	5	2
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	10	1
Beren ezagupide bereziez baliatuz , ahalmen bereziak ere bazituzten gizaki horiek :	7	2
Eta arrantzaleen proiektua ere bada , Bermeotik zuzendua , Txo Press aldizkaria .	8	1
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	8	1
Gutako bi erretiratzera baikoaz .	2	6
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	0	4
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	3	2
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	9	2
" Egutegia aztertu ondoren , aukera askorik ez zegoela ikusi dugu .	5	3
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	9	4
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	1	3
Eta aurrean kolpea eman behar denean , kolpea ematen du .	0	2
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	2	2
Juan Mari Olanok adierazi zuenez , " Frantziak eta Espainiak Euskal Herrian garatzen duten errepresio politikoaren aurpegiak nabarmentzera eta euskaldunoi kanpotik eta indarraz inposatu diguten gatazkaren irtenbide politikorako alternatiba aurkeztera joango gara " .	11	4
Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du , " genio alemana " delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia .	17	5
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	8	3
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	16	1
" Abertzaletasun demokratikoarekin " arazoak badirela dio Buenek , baina argi utzi zuen ez EAJ , ez euskal abertzaletasuna ez direla PSE-EEren etsaiak , " aurkari politikoak baizik " .	22	4
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	7	4
Lopezen arabera , hautagaitza bien arteko aldea " ez da handia izango " , eta biak bereizten dituztenak " politika egiteko moduak eta Bizkaiaren lehentasunak " direla esan zuen .	4	2
Horretan Argiñano asko miresten dut ; kantari agertzen denean eta .	10	1
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	13	1
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	7	5
hirukote , laukote ... ere gorde egiten da ?	3	2
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	10	6
Horrela , behin batean , gurasoak ez dakit nora joan behar zirela eta , ni amonarenean geratu nintzen .	11	3
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	3	1
Abere hauek , gaueko iluntasun eta bakardadearen babesean , mendiko belarretatik herri inguruetako soroetara jeisteko joera dute eta hauetara etortzen badira , kalte handiak egiten dituzte , bertan aurkitzen dutena jan eta zapalduz .	0	3
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	1	1
Moskuk gezurtatu du horrelako balantze larri bat eragin duen erasorik izan denik azken egunotan , baina aitortu du , ordea , hiru soldadu hil zirela Groznin izandako segada batean .	24	3
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	0	1
Taldean sartu aurretik proba batzuk pasatu behar izan zituen , korrikan , eskalada librean , erreken jeitsieran ... eta geroztik hainbat kurtso teoriko eta praktiko egin ditu .	5	3
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	17	3
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	8	1
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	4	3
Horretaz gain , zigorkadak ere jaso beharko dituzte .	8	1
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	8	1
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	11	3
Finaleko body-arekin agertzen zen , noski .	0	4
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	11	4
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	10	1
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	10	4
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	1	5
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	6	2
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	2	4
EAEko sozialistek iragan asteburuan Bilbon egin zuten kongresuan izendatuko zutela uste zuten , baina azkenean astebeteko epea zabaldu zen , ea beste hautagairen bat agertzen zen .	25	2
Badirudi , beraz , Gramatika Unibertsalaren hatsarre-multzoko ezaugarriak gramatika zehatzera moldatzean haurrek duda-mudako edo saio-aldi bat izan dezaketela , edo nahiago bada , ezaugarri zehatzaren aukeretako baten bermaketa egiteko aldi bat behar dutela .	29	2
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	10	1
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	17	3
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	12	3
EEBBetako musikak ere lagundu egin zuen .	1	4
II. Mundu Gerrako irabazleen Frantzia , Erresuma Batua , EEBBak eta Sobiet Batasuna eta bi Alemanien arteko negoziaketak irailaren 12an amaitu ziren Bi Gehi Lau Itunarekin .	25	5
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	11	2
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	3	6
Atzo , denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen , eta ongi jokatuz , bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari .	5	4
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	10	1
" Nik pentsatzen nuen aurreko bi harriekin bost altxaldi kendu , kubikoarekin pittin bat kontrolatu eta bolarekin 16 jasoaldi eginda nahikoa izango nuela , eta ez zuen merezi gehiegi hustea " .	8	4
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	1	6
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	13	5
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	12	1
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	4	1
Bielorrusiak eta Errusiak diru bakarra izango dute 2005ean .	6	2
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	0	2
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	11	4
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	9	5
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	9	3
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	4	1
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	11	4
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	9	4
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	1	1
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	5	2
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	3	3
Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu ditut .	2	2
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	5	3
Tarteka , hor dagoela konturatzen naiz .	5	2
Juan Mari Olanok adierazi zuenez , " Frantziak eta Espainiak Euskal Herrian garatzen duten errepresio politikoaren aurpegiak nabarmentzera eta euskaldunoi kanpotik eta indarraz inposatu diguten gatazkaren irtenbide politikorako alternatiba aurkeztera joango gara " .	33	1
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	7	2
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	2	4
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	8	6
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	11	4
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	12	2
Bigarren Goiherri sailkatu zen eta hirugarren Getxo .	3	2
Aitzin Europako txapelduna izan zen 1996an , Cardiffi 21-18 irabazita .	6	1
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	13	1
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	10	4
Tony Oakes da lurjabea .	1	3
Gaua heldu zen azkenean .	0	2
" Ez dakit zein portzentaiatan , baina ziur naiz talde txiki tranpati batek debekatutako produktuak kontsumitzen dituela eta beste talde zabalago batek , atzean ez geratzeko , gauza bera egiten duela .	1	1
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	7	1
Getaria-Zarautz igeriketa proba zen egun horretan .	3	2
Gaur egun , EBk petrolio bahimendua ezarri dio Belgraderi , debekatu egin die batasuneko enpresei Jugoslaviako enpresa gutiz gehienekin tratutan aritzea , eta bisaturik ez die ematen bere arduradunei .	12	2
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	4	6
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	1	1
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute datu hau .	6	6
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	12	5
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	7	5
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	3	2
Freeman 400 metroetako munduko txapelduna da egun , eta Sydneyko Joko Olinpikoetan urrezko domina eskuratu nahi du proba horretan .	11	6
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	0	5
Arazoa da ez daudela instituzioak arau horiek betetzen diren bermatzeko .	4	6
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	1	2
Herenegun egindako azterketa medikuaren emaitzen zain zeuden Manchester Uniteden Fabien Barthez atezain frantziarra fitxatzeko , eta atzo gauzatu zen fitxaketa , emaitzekin inolako arazorik ez zela izan ikusita .	18	2
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	7	4
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	1	1
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	2	5
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	21	2
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	15	3
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	21	4
Bi minutu geroago jokalari berak 23-16koa ezarri zuen .	5	4
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	11	2
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	3	1
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	4	3
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	21	2
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	7	3
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	8	3
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	4	5
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	0	2
Atzoko saioan PSOEko bozeramaileak aipamen kritikoak egin zituen , agian ez zela hain beharrezkoa edo beste motatako gauzak egin beharko liratekeela esanez , baina azkenean PSOEk lege aldaketei babesa eman zien .	18	2
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	0	5
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	0	1
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	11	2
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	9	4
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	6	3
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	10	3
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	10	3
Eta sasoian dator berriz , bere eskuin esku izan dadin eskatu baitio Dole-k ; lehenengo , errepublikanoen hautagai izendatzeko lehian lagun nahi du Dole-k Laxalt eta , lehia hori irabazirik , Etxe Zuriraino bidea irekitzeko , bigarren .	3	3
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	9	1
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	9	1
Frogak dizkidazu eskatzen , Hona froga !	3	1
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	5	1
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	17	4
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	1	5
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	9	4
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak .	4	3
Nik normala ikusten dut lehenbiziko urtean lanean aritzea , eta gustura aritu naiz , gainera , baina egun osoan Maurirentzat , David Plazarentzat edota Serguei Smetaninerentzat jardun behar izaten nuen lanean , beste aukerarik gabe , eta lan hori ez dute behar bezala baloratu .	9	2
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	8	3
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	20	4
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	10	5
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	6	3
Partidaren hastapenean Miarritzeko gazte euskaldun batzuek euskal presoen aldeko zapiak zeramatzaten bizkarrean , eta haiekin sartzen saiatu ziren , baina zelaian zegoen segurtaun taldeko bi kidek debekatu egin zieten haiekin sartzea , eta kendu egin zizkieten gero itzultzekotan .	32	2
Mejuto Gonzalez asturiarra izango da epaile nagusia .	3	3
- Biztanleriaren batezbestekoa baino zaharxeagoak dira .	6	1
Gaur , ostiraleroko jaialdia jokatuko da Euskalen .	5	1
Egunotan ari dira eztabaidatzen Ukrainako parlamentuan Txernobilgo zentral nuklearraren itxiera eta herenegun Leonid Kuchna presidenteak esan zuenez , « Txernobil ixteak sortuko dituen finantza arazoak eta sozialak gizateria guztiari dagozkio eta Ukrainak eskubide osoa du laguntza teknikoa eta ekonomikoa eskatzeko .	8	6
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	9	3
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	6	5
Ez pentsa ordea , Savonek hasiera erraza izan zuenik boxeoan .	2	3
Euskal Herriko bizimodua - Hegoaldekoa bereziki - zeharo aldatu zen .	2	5
25 puntu eta 10 errebote jaso ditu batez beste .	7	3
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	7	1
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	10	5
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	15	3
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	16	2
Atzokoan Espainiako Justizia ministro Angel Acebes pozik azaldu zen lege aldaketek jasotako " babes handiagatik " , eta PPko Kongresuko bozeramaile Andres Ollerok " positibotzat " jo zituen aldaketak .	26	1
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	21	1
Alkatea eta zinegotziak gaztelu batean bizi direnean , herri xehea doilorki esplotatuz .	5	2
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	6	2
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	10	3
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	20	1
Parranda eta ezkontza planak , oso aldez aurretik eginez gero , zapuztu egiten dira askotan .	5	2
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	4	3
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	9	4
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	18	2
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	4	4
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	2	3
Galerek ikusgarri egin dute gora eta ia ez dago irabazirik .	3	2
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	6	1
Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen , baina herenegun lanean jardun zuen .	4	2
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	4	2
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	11	2
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	4	2
Greziarrentzat garrantzia handia izan zuen garaipenak , zortzi urte lehenago , Atlanta izendatu zutenean , Atenas zelako faboritoa , eta porrot hark Olinpiar Jokoen mendeurrenean gainera min handia egin zien .	11	4
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	3	2
Alderdien artean , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak .	13	1
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	19	6
ez dira jakiten handik hamabost urtera arte , aurretik pausu batzuk eman behar direlako .	10	3
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	6	2
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	13	2
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	7	4
Javi Riaño ( Aralar ) , Ibon Arbulu ( Bateginez ) , Koldo Barros ( Igitaia eta Mailua ) , Karmel Etxebarria ( Piztu ) eta Joxe Iriarte Bikila ( Arragoa ) ordezkariek atxilotutakoen askatasuna galdegin zuten , " herri honen geroa Espainiaren gustokoa ez den eran irudikatzearren kartzelatu " dituztela salatu ondoren .	0	2
Abertzaletasun horrek , bestalde , eta industrializazioak erakarritako inmigrante multzo ikaragarriaren eraginez , kutsu xenofobo nabarmena hartu zuen gerraosteko urte haietan eta honen guztionen oihartzuna bete-betekoa izan zen hizkuntzaren esparruan ere .	23	5
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	4	1
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	0	6
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	4	1
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	2	3
Txina " lankide estrategikoa " da Clinton administrazioarentzat .	3	6
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	8	4
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	11	5
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	15	3
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	10	1
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	8	4
Idatzi hau , beste kide baten bitartez helaraziko dizuet , nik , bi gutun baino ezin baititzaket idatzi , eta euskaraz idatziz gero , itzultzera bidaltzen dituzte .	13	3
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	9	6
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	21	1
Nazioarteko kazetari talde bat horretan ahalegindu zen , baina atzera bidali zuen Indonesiako Poliziak .	11	2
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	11	1
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	7	6
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	0	5
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	10	2
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	12	5
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	9	6
NATOk uko egin dio , George Robintson idazkari nagusiak herenegun jakinarazi zuenez , Jugoslaviako Gobernuarekin iaz hitzartu zuen akordioa aldatu eta Serbiako poliziaren indar bereziei edo Jugoslaviako soldaduei Kosovoko muga aldean sartzen uzteari .	0	3
Ez dago hori esaterik .	1	2
Eta , derrefente , tunel ilun bat ikusi zuen aurrez-aurre .	5	2
Thomas senarrarekin uhartera abiatuko da Jean , koñataren belauntzian .	7	5
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	0	3
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	12	1
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	5	4
Jasta ditazke ardi gasna , xerriki , ttoro , arrain zopa , ahate urineko edo ginarriki , etxe pastiz , ezti , sagardo , txakolin eta abar .	9	3
PETER GENTZEL atezain suediarra ez da , azkenean , Portland San Antoniora etorriko .	1	4
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	6	2
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	11	2
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	7	5
- Esamolde gorrotagarria da .	4	1
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	15	4
Xuc utzi genuenean , zerbait lasaixeago , neskak honela esan zigun :	8	3
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	13	4
Orain , berriz , Ibon Aranberri eta Jexuxmari Villabonarekin dihardut .	6	2
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	12	4
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	11	1
Edozein gauza egiteko prest haiz !	2	4
arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da multikulturalismoaren funtsa .	13	3
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	3	2
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	10	4
Jose Maria Ruiz Mateos enpresariak jarritako salaketa ikertzen ari den Garzonek ez du oraindik erabaki afera utziko duenentz , nahiz eta Tardonek , fiskalak eta Estatuaren abokatuak hala egiteko eskatu dioten .	7	4
" Etxe barruan hiltzen diren landareetatik %90 gehiegi ureztatzeagatik izaten da " .	2	4
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	15	4
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	13	3
GOIZEAN , inolako arazorik gabe , azterketa medikua gainditu ostean , arratsalde partean jada Bartzelonako kideekin entrenatu zen atzo Ivan de la Peña , Erromako Laziok utzita , heldu den denboraldian Bartzelonarekin ariko den jokalaria .	1	1
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	17	2
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	11	1
Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan , Astillerorekiko segundo bateko aldearekin .	7	6
Argi izan behar dugu ez direla egoera haiek berriro egokituko , baina , oraindik irauten duena mantentzen eta galdu denaren alderdirik baliagarrienak berreskuratzen saiatu beharko genuke .	8	4
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	5	2
Ruben Belokik , berriz , garrantzia kendu zion :	5	5
Lopezen arabera , hautagaitza bien arteko aldea " ez da handia izango " , eta biak bereizten dituztenak " politika egiteko moduak eta Bizkaiaren lehentasunak " direla esan zuen .	23	5
Are , Etook berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	20	4
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	19	5
Barinatxeko hondartzan 6 kilometroko lasterketa egingo dute Euskal Herriako , Espainiako , Frantziako , Alemaniako , Italiako , Belgikako , Greziako , Irlandako , Argentinako eta Kolonbiako parte-hartzaileek , biluzik .	2	1
Abere hauek , gaueko iluntasun eta bakardadearen babesean , mendiko belarretatik herri inguruetako soroetara jeisteko joera dute eta hauetara etortzen badira , kalte handiak egiten dituzte , bertan aurkitzen dutena jan eta zapalduz .	27	3
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	0	2
Egun , bi Alemaniak berriro batu ostean , 82 milioi herritar ditu Alemaniak , eta Frantziak 58 besterik ez .	19	1
Iazko urtean , esaterako , berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean .	0	3
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	2	4
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	3	6
Haren hitzetan , EAEko 1993ko opor fiskalak " Frantziako Estatuak bertako erregio baterako onartutakoen antzekoak " dira , eta " Espainiak berak ere laguntza horiek bere araudira " eraman zituen , " Europako Batzordeak inolako txostenik zabaldu gabe " .	20	5
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	5	2
Aurten ukan dute porrot bat helburu garrantzitsuenean .	5	4
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	3	4
Eta siloitik altxata , gelaren erdiraino joan zen .	4	4
Karlistak eta liberalak , ume denak abiatu ziren lehengo asteazkenean izkutatutako altxor baten bila .	4	2
Annikak eztanda egin zuen :	2	2
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	18	3
- Baina ... ez dugu sekula ere ikusiko ?	8	1
Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu , Isiah Rider jokalari polemikoa fitxatuta .	10	4
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	7	4
Baliteke gu jalgitzea .	1	1
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	4	4
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	11	4
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	11	4
Fiskaltzak , Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela .	0	5
Errugabe batek ordaindu zuen krimena .	0	4
Entzundako hitzen kokaleku honen hondamen edo eraldaketak , hauteman afasia eragiten duela proposatu zuen eta eremu honetan jazotako kalteak , norberaren hizkuntzaren entzundakoaren kontrola galtzerakoan , adierazpenaren koherentzi eza dakarrela zioen .	6	6
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	5	2
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	6	2
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	5	4
Vatikanoaren iritziz , berriz , Jerusalemek nazioartean bermatutako estatus berezia izan behar du .	3	3
Orain geltokian , leher-leher eginda , gehien maitatu izan dituen pertsonak izotzezko estatua bihurtu zaizkiola pentsatu du , azken egunotan erraietan sufritutako hotza berriz ere sentituz .	12	4
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	9	4
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	1	4
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	13	4
Errobot hauek dira Yong-Kooren jostailu kuttunak .	4	4
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	15	2
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	9	3
Pero Milosevic entrenatzaileak Oscar Mainerrekin jokatu zuen Helados Alacant taldean , eta bere ustez Cetinjekoa mirari bat da :	17	1
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	14	3
Giroan sufritzen jakin zuen hasieran , gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten laguntzeko .	2	3
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	2	4
Zazpi urte zituen erabaki hura hartu zuenean .	5	3
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	0	3
PIONGIANG eta Seulgo gobernuen arteko harremanak adiskidetze bidetik doaz , orain hilabete batzuk Kim Jong-il Ipar Koreako agintariak eta Kim Dae-jung Hego Koreako lehendakariak akordioak sinatu zituztenetik .	22	4
" Turkiar gazteak " izeneko erregimenaren buru Talaat Paxatek agindurik , armeniar intelektualak atxilotu eta erail zituzten egun hartan bertan eta beste herritar guztiak deportatzeari ekin zioten .	1	4
Esfortzu handiak egin ditugu , baina denak oso kontrolatuak .	6	3
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	5	3
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	5	4
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	6	3
Eta jendea lasaitu egiten da frogetan seropositibo gutxiago azaltzen direlako .	0	2
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	4	3
Hegal-pibota den arren , erraztasun handia du saskipean jokatzeko .	1	2
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	0	4
Abertzaletasun horrek , bestalde , eta industrializazioak erakarritako inmigrante multzo ikaragarriaren eraginez , kutsu xenofobo nabarmena hartu zuen gerraosteko urte haietan eta honen guztionen oihartzuna bete-betekoa izan zen hizkuntzaren esparruan ere .	1	3
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	18	5
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	10	3
JOSE MARI OLAZABALEK izugarri itzuli ona egin zuen Irlandako Irekiko hirugarren saioan ( 7 kolpe parraren azpitik ) , baina ez zen gustura geratu 17. zuloan eginiko irteerarekin , eta , haserrealdian , driver makila apurtu zuen belaunarekin .	14	3
Artean hirian sarturik zeuden .	2	4
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	1	3
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	7	2
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	0	6
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	13	1
Baina erabakia oraingoz ez argitzea adostu zuen .	1	4
Menderatu egiten dituzu esfortzurik gabe .	2	3
Korrontearen balio kritiko horri mantenu-korrontea ( I ) deitzen diogu .	2	4
Biok elgarrekin joanen gara igeritokira , pixka bat treba zaitezen .	2	3
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	4	4
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	4	3
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	3	4
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	5	3
Zer hobetu asko dutela onartzen du , baina .	2	2
Kontua da nor helduko den sasoikoen .	5	5
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	17	1
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	1	2
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	13	4
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	16	5
Eta lagunarekiko maitasuna adierazten dizute , ez errespetoz jantzi beldurrarenak .	2	5
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	14	4
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	20	3
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	5	6
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	8	2
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	7	6
- Ez da ezer gordetzen dutenetakoa .	2	1
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	12	4
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	6	3
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	10	4
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	5	4
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	5	5
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	3	4
Hori arautu egiten da , normalean ezkontzako hitzarmenen bidez , eta bikote bakoitzaren egoera zehaztu ( eskubideak eta betebeharrak ) , horrela sozietate familiar bat sortuz .	5	5
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	3	4
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	3	5
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	1	4
Talde handiak kenduta , parekotasuna da nagusi gainerakoen artean .	0	3
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	0	6
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	12	2
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	4	3
Zergatik ez duzu konzentrazio berezirik egiten ?	6	1
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	11	2
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	2	2
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	4	4
Brivekoak ez ziren erne ibili , eta Couttet zelairatu berriak baloia lurretik jaso , ostikadatxoa eman , berak jaso eta Boticari luzatu zion baloia , zeelandarrak Bernat-Sallesi eman ziezaion .	26	6
Bertzela , aurrelari portugaldarra Bordelera joanen litzateke .	1	1
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	5	5
Hauek sartu dira Presevo , Medvedja eta Bujanovacen Askapenerako Armadan ( UCPMB ) eta erakunde hau urte honen hasieratik polizia serbiarren kontrako erasoak burutzen hasi da .	22	4
Gaur jokatuko dute txapelketa horretako finala Jennifer Capriati estatubatuarrak eta Magdalena Maleeva bulgariarrak .	12	6
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	9	4
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	18	3
Ipar Euskal Herriak instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek .	11	1
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	17	2
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	5	3
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	18	3
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	12	2
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	15	1
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	0	2
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	16	3
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	15	4
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	3	3
Titin III.a eta Elkoro dira faboritoak Eskuz Binakako torneorako .	7	4
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	12	4
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	11	2
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	15	3
EAJk " aringarririk gabe " gaitzetsi zuen erasoa , jeltzaleen arabera " iritzi eskubidearen kontrakoa " izan delako ; eta eskubideen artean iritzi eskubidea oinarrizkoenetakoa dela dio .	11	1
MADRILGO Diputatuen Kongresuak ETAren eta kale indarkeriaren inguruan proposatu dituen lege aldaketei zuzenketak egiteko epea astebetez luzatzea erabaki zuen atzo , CiUk , EAJtak eta Talde Mistoak egindako eskaera onartuz .	8	5
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	0	5
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	16	4
- Gehiegi nekatu , ahitu egin naiz .	6	2
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	6	5
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	15	6
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	9	5
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	6	5
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	8	4
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	7	4
" Begira nola utzi nauzun , txo !	1	3
Freddy Rojas ariko da 81 kiloetan Garbeyren partez .	0	3
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	5	1
Bozketa honen aurretik ere Chevenementek jakiterat eman zuen Korsikaren bilakaera instituzional eta politikoa zehazten duen lege proiektua ez zuela berak aurkeztuko Frantziako Legebiltzarrean 2001. urte hasieran .	11	2
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	0	2
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	12	1
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	10	1
Lurra lehengo maila berean geldituko da .	0	3
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	14	1
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	3	1
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	6	2
Bozketa honen aurretik ere Chevenementek jakiterat eman zuen Korsikaren bilakaera instituzional eta politikoa zehazten duen lege proiektua ez zuela berak aurkeztuko Frantziako Legebiltzarrean 2001. urte hasieran .	24	2
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	2	4
Baldar , plater handian igo zen kazakhstandarra .	6	6
Poloa guztiz kontra azaldu da .	1	3
Giro oneko derbiak ziren .	2	4
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	7	1
- Urriago ureztatu eta ihinztatu .	1	4
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	14	4
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	3	1
Efektu hau , alderantziz polarizaturiko p-n loturan zehar korronte handia pasatzean datza .	8	4
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	10	5
Joseba Ganboa bermeotarrak hauteskundeetara aurkeztuko dela azaldu du dagoeneko .	2	6
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	8	5
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	4	4
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	0	3
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	8	2
Bera ere honela gelditu zen , niri begira .	6	2
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	3	4
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	4	4
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	1	2
Adibide bat jarriko dut :	2	4
Kanpotik zein barrutik zikin sentitzeak areagotu egin zion ohetik jaikitzeko premia , eta luze gabe gabe dutxapean aurkitu zen , urjario bortitzaren ziztadekin plazer hartzen zuela .	8	3
Dudarik gabe , Euskal Herrian subiranotasuna lortzeko bidea dugu aurrean .	6	4
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	20	4
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	7	1
Iruretak amaitu du Santiagorako erromesaldia .	1	3
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	9	4
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	2	4
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	18	1
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	9	4
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	7	2
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	7	1
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	0	3
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	0	6
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	3	2
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	16	2
Esku pilota profesionaleko bi jaialdi on antolatu ditu enpresa bakoitzak gaurko .	5	1
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	18	5
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	9	1
unibertsitatetik pasatzen naun alabaren mintzatzeko , eta non ikusten dut ?	9	2
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	8	4
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	9	1
Orain bi urte sartu nintzen .	1	1
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	13	4
Zein da faboritoa igandeko derbian .	4	4
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	11	3
Atzo arratsaldean Osasunak ohar bat plazaratu zuen zaleei lasaitasuna eskatuz , eta bide batez legeak futbol zelaietara sartzea debekatzen dituen zenbait gauza ( bengalak , edari alkoholdunak , zahatoak ... ) gogoratu zizkien bihar partidura joango diren jarraitzaleei .	9	4
Horrela , Realak hilaren 14an , larunbata , Bartzelonaren aurka jokatuko du , Anoetan ; hilaren 18an , asteazkena , Espanyolen aurka jokatuko du , 45 minutu ; eta 22an , igandean , Rayoren aurka , etxean .	16	2
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	6	2
Saio asko jo behar ziren eta jendea asko bildu arratsalde edo egun batean " jornala " ateratzeko , eta han izaten zen konpetentziarekin ez zen erraza izaten .	17	1
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	25	1
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	6	5
Aurrez aurre , Richard Tirapu eta Inaxio Errandonea izan zituzten .	2	1
- Rocka diat , gaur-gaurkoz , bizitzeko arrazoi bakarra .	2	2
Zuek ez duzue deus galtzeko , hala dirudi behintzat .	4	4
Mesquitak 24 urte zituen , eta bihotzekoa eman zion jiu-jitsuko borrokaldi batean .	8	2
BENGALA badian izandako olatu handien ondorioz , gutxienez 130 arrantzale desagertu dira eta milaka herritar etxerik gabe geratu dira , atzo herrialde horretako iturri ofizialek adierazi zutenez .	15	4
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	5	4
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	5	1
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	16	3
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	15	3
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	13	4
" Jokaldi bertsuak ditugu " .	4	1
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	5	3
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren antzekoa duelako .	11	4
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	22	1
Inolako konplotik ez dela baieztatu ondoren , Osasunako zuzendaritza taldeak ez duela zuzen jokatu salatu zuten Indar Gorri taldekoek , " zurrumurru huts batekin sekulako alarma giroa eragin baitute " .	18	5
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	1	2
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	5	5
Gertaerak abuztuaren 17an jazo ziren .	5	1
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	2	3
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	4	2
Aste honetan ofentsiba zorroztu du talde armatuak .	5	3
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	8	5
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	14	1
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	8	3
Salazarrek normaltzat du Nocionik hain gazte egitea debuta , lehen esan bezala Argentinako saskibaloia ez delako hain serioa ere , eta , Baskoniako idazkari tekniko ohiaren ustez , zaila da horrelakorik gertatzea ACBn , " lehia handiko liga delako " .	29	1
Hortik amaiera arte , bina tanto egin zituzten ( 22-20 ) .	5	3
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	5	3
- Bazituen beste kezka batzuk ere .	4	3
Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen interesgarriak direlakoan .	0	6
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	9	4
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	4	2
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	0	4
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	16	5
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	6	5
Floresen asmoa hasiera batean ostegunean Uefa Kopako kanporaketan aritu zen hamaikakoa errepikatzea zen , baina Martin Posseren azken orduko gaixotasunak bertan behera utzi ditu entrenatzailearen asmoak .	16	4
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	11	1
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	15	4
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	9	2
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	17	1
Euskal Herrian Euskarazek desobedientziara deitu du .	5	1
" EAJk iruzurra egin du partidak ukatzerakoan " .	2	4
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	12	2
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	6	4
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	3	2
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	2	2
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	0	4
Taldea une oro edukiko dut aldamenean " .	3	4
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	0	5
" Ziur nago golak sartuko ditugula .	2	2
Hortik aurrera dira gauzak makur agertzen hasi , zeren eta lekukotasunen ondorioz atxilotuak izan ziren hiru susmagarriak aske utziak egon baitira , froga izpirik ere ez baita azaldu euren kontra .	0	3
Ukrainako herriak garestiegi ordaindu du 1986ko hondamendia » .	0	5
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	13	4
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	1	3
( EH sinbolizatzeko , seguru , antzara hobeto dago ; zisneak eta Wagnerri utzirik edo Txaikovskiri ) .	4	3
" Neguan arropa asko jazten dut hotzik ez izateko " .	1	3
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	8	3
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	13	4
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	11	4
NPDren debekua eskatu dute .	0	3
Bitartean itsasontziak portuetan izango direla jakinarazi zuen .	1	6
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	1	6
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	4	5
Heldu den igandean Osasunak Sadarren duen erronkaren inguruan , Lehenengo Mailara igotzeko aukera ezinhobearen aurrean , giroa eta gogoak nahasi xamar daude Iruñea osoan ; eta batez ere taldearen inguruan .	14	4
Txikia izanik ere , ez du jokatzerik izango .	2	2
Gipuzkoan %99 , Bizkaian %90 , Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da grebaren jarraipena .	1	2
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	4	1
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	2	3
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	6	1
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	2	4
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	9	5
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	3	1
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	5	5
1610. urtean Logroñoko " Auto de Fe " famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz .	14	3
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	19	1
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	15	3
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	10	1
" Buenos Airesen , Luis Triscuelok deitu zidan ; Pumasen eta Ingalaterran aritua da Triscuelo .	6	3
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	11	3
Abelek sarritan erabiltzen zuen , eta Ionek ere bai , batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat .	6	3
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	7	2
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	8	5
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	13	5
SEBAS LASA MENDIARAZ euskal presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostiako Entzutegiko Instrukzio 1. epaitegian , Lasak eta berarekin atxilotutako Alfonso Sebastian , Josu Lonbide eta Cristina Getek duela bi urte jarritako tortura salaketa dela - eta .	6	1
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	15	1
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	11	3
Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna suntsitzea da " .	8	1
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	10	4
Mediku emaitzen zain zen jarraitu ahal izanen duen jakiteko .	3	2
Aurrerantzean , baina , EH ez da gobernu batzordean izango .	1	1
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	18	3
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	4	2
Liberalen buru Ciria jenerala zen eta Cavero karlistena .	3	4
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	8	6
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	5	3
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	8	3
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	8	6
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	15	5
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	10	1
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	3	3
Eta aukera horretan denon parte hartzea , konpromezua eta ardura ezinbesteko izango dira .	7	6
Kontinente arteko finala jokatu ostean Real Madril nekatuta izatea espero du Ociok , eta zaleei " madrildarrentzat giro zaila " eragitea eskatu zien , " betiere , Osasunarentzat kaltegarria izan daiteekenaren mugak errespetatuz " .	28	6
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	2	3
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	2	2
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	10	4
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	4	1
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	4	2
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	12	6
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	2	1
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	2	4
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	13	5
Lotarako ere ez dut erantziko .	0	4
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	9	2
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	4	3
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	9	4
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	12	6
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	4	6
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	2	6
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	7	3
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	6	1
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	0	4
Iazko urtean , esaterako , berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean .	9	3
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	2	5
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	3	5
" 65 bat mugimendu izango ditu .	1	1
Jada 19.000 lagunek azaldu dute eskaera egiteko nahia .	5	4
Bigarrenean Lapazaranek , eguneko saio onena eginik , aise lortu zuen finalerako txartela ( 1.349,5 kg .	16	1
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	6	2
utzi orain txorakeriak , hau oso gauza serioa duk eta !	9	2
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	2	2
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	6	1
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	19	4
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	0	2
Bertan izango dira kontzertu nagusiak .	1	3
Espediente horretan Urnietako San Juan T.Z.-ra joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 kv , zirkuito bakuna ) administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	2	5
- Zer duzu , Jontxu ?	4	3
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	16	2
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	3	3
Sakea hanketara jarri zion Lizasori , dejadaz bikain moldatu zen unerik aproposenetan , jo behar zuenean jo eta lasaitu behar zuenean lasaitu , teknika eta taktika erakustaldia egin zuen Zeberiok .	13	1
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	1	1
Txalotuena , beste behin , Retegi maisua izan zen .	1	1
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	10	1
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	14	2
PP eta UA ezkorrago azaldu ziren .	1	2
Esaten zuenez , lehen " Kaballeriak " zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen .	5	6
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	4	3
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	5	3
Aitor Mendiluzek , hogei urteko andoaindar bertsolariak , irabazi zuen Gipuzkoako txapela .	7	1
Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren , eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten bertan bildu ziren guztien arreta .	0	5
Munduko Saskibaloi txapelketa ( 1998 ) , gimnastika artistikoko Europa zein Munduko txapelketak ( 1997 eta 1991 ) jokatu dira , besteak beste , Grezian azken urteetan , eta egitura gehienak prest daude jada .	27	1
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	4	2
Gizonak baditinagu .	1	5
Militarren entrenamenduen beste helburu bat propagandistikoa da .	7	1
Donibaneko eta Donosti-Arraun alde baterantz abiatu ziren eta Koxtape eta Trintxerpe besterantz .	3	2
" Nik badakit zer dudan , eta dena emango dut Sidneyn " .	2	4
Italiako Erromarekin sinatu berri duen kontratutagatik " harro " dagoela eta beragatik ordaindu duten dirutza ez dela " normala " esan zuen atzo Gabriel Batistuta argentinarrak .	17	1
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	13	5
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	11	4
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	20	4
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	10	5
Horixe da behintzat proposatutako akordioaren zentzua .	6	1
Arabiera da Jordaniako hizkuntza nagusia .	0	4
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	4	3
Baietz uste dut , asteazkenean lesionatu nintzen , baina dena ondo egiten ari naiz .	7	1
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	12	2
Ez da inor heriotza zigorrera kondenatuko .	2	2
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	2	1
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	6	3
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	8	4
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	8	4
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	4	3
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	4	1
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	4	2
Almudena Cid gazteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur .	0	4
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	8	1
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	6	6
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	7	3
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	4	5
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	12	2
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	10	3
" Derbietan ez dago faboritorik " .	3	2
Hiria kale estu eta karrika meharrez beteta dago eta erromatarren garaian ere esistitzen zen .	1	2
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	4	6
Azkenik , " irtenbide demokratikoa " lortzea ezinbestekoa dela esan zuen .	2	1
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	8	3
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	1	4
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	17	1
Ikuspuntu moderatua aurkeztu nahi bada ere , The New York Times egunkariak argitaraturiko inkesta batek Philadelphian bildu diren ordezkari errepublikanoak Bush baino kontserbadoreagoak direla jakinarazi du .	6	1
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	1	2
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	6	1
Getaria-Zarautz igeriketa proba zen egun horretan .	4	2
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	1	2
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	15	3
Eta arrantzaleen proiektua ere bada , Bermeotik zuzendua , Txo Press aldizkaria .	9	2
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	2	6
Hala , Udal Batzarrak , 1993ko azaroaren 25eko bileran , aldeko botoak zazpi eta kontrakoak lau zirela , eta Iker-Taldek egindako txostena bere eginez , Itziar Debatik Bereizteko Batzordeak aurkeztutako Azterketa Osagarria ezetsi zuen .	34	1
Brontzezko domina Brasilek irabazi zuen Estatu Batuei 3-0 irabazi ondoren .	2	4
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	13	5
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	5	2
" Nire kirol ibiliaren amaiera gertu dago .	0	1
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	0	4
( Maitasunaren historia bat munduaren historia bat da ) .	7	1
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	20	4
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	16	1
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	5	6
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	12	4
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	5	3
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	21	2
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	10	5
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	12	3
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	12	5
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	1	5
Haiderrek berak eman zuen berria , baina bere burua errugabetzat jo zuen , eta nabarmendu zuen bere bizkartzain Horst Binderrek aurkeztutako agiri " faltsu " batzuengatik galdekatu zuela Poliziak .	9	6
Zalgirisko jokalari ohiarekin , Gasteizko taldea osaturik dagoela dirudi .	8	3
" Heriotz zigorra , kartzeletako egoera , lege antiterrorista , torturak , eskubide eta askatasun demokratikoaren inboluzioa , estradizio eta entrega polizialak , gerra zikina , adierazpen askatasunaren murrizketa , proiektu politikoen kriminalizazioa eta kode penal berria " jakitera eramango dute Nizan .	29	1
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	11	1
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	17	3
Puntu barik geratu arren , aspaldiko Athletic onena ikusi genuen atzo San Mamesen .	0	3
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	11	1
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	20	5
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	24	1
Jean Marie Poli Korsikako Errepresioaren Kontrako Batzordeak azpimarratu zuen , preso bretoi , euskaldun eta korsikarrak " preso politikoak " direla eta preso sozialei baino lege " gogorragoak " aplikatzen zaizkiela .	15	6
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	3	4
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	7	1
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	4	1
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak .	5	3
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	1	5
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	5	5
Lehenik eta behin diskrezio gutxi izan dutelako .	3	5
Sei penalti jaurti zizkioten holandarrek , eta bakarra sartu .	3	5
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	1	4
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	5	2
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	10	4
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	5	4
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	14	3
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	7	2
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	14	2
Jasser Arafat buru palestinarra Egiptoko presidente Hosni Mubarak-ekin bildu zen atzo Kairon .	3	6
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	1	4
Hiriko enpresa txiki eta lantegi garrantzitsuenek abiatu zuten greba .	4	4
Arrantzaleen kezkak entzun ditu Gobernuak .	1	3
Aitor Mendiluzek , hogei urteko andoaindar bertsolariak , irabazi zuen Gipuzkoako txapela .	4	3
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	7	2
Horretan ere Millarrek denbora guztiak puskatu zituen .	5	4
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	7	6
Taldea une oro edukiko dut aldamenean " .	5	5
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	7	1
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	15	6
Zergatik bueltatu haiz horra ?	3	3
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	5	4
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	16	1
Marka harrigarriagoa da orain .	0	3
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	6	1
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	14	2
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	16	1
agortu egiten dira .	1	3
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	18	3
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	15	3
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	14	2
Lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan .	7	3
Entzutegiaren sarreran zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu eta grabazioa kendu zioten .	9	6
PIONGIANG eta Seulgo gobernuen arteko harremanak adiskidetze bidetik doaz , orain hilabete batzuk Kim Jong-il Ipar Koreako agintariak eta Kim Dae-jung Hego Koreako lehendakariak akordioak sinatu zituztenetik .	19	2
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	6	3
Urrea , Hicksek jantzi zuen , baina honek ere garbi jokatu zuenik ezin esan ; artean ez zen EPOrik , baina koinaka , arrautzak eta autoko ura ere eman zioten laguntzaileek aurrera jarrai zezan .	11	3
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	2	4
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	3	5
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	10	2
Soldatei dagokienez , EAEko funtzionarioek azken 12 urteetan eros-ahalmenaren %11 galdu ostean , sindikatuak %3,6ko soldata igoera bultzatuko du 2001. urteko hitzarmen kolektiboan , Azkuek iragarri duenez .	24	3
Maurice Greenek ( 100 m. ) , Hicham El Guerroujek ( 1.500m ) , Trine Solberg-Hattestadek ( xabalina ) eta Tatiana Kotovak ( luzera jauzia ) gaur dute Berlinen Diversekin dirusaria banatzeko euren azken aukera .	4	1
Bigarren Goiherri sailkatu zen eta hirugarren Getxo .	5	5
Houdaren amak menta hostoekin prestatzen du tea .	7	1
MOVLADI UGUDOV Txetxeniako Gobernuko bozeramaileak jakinarazi duenez , gerrillari talde batek segada egin zuen asteazken arratsaldean Errusiako Armadaren patruila baten aurka , hegoaldeko mendietako Xu-Ani herritik gertu .	21	1
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	9	2
" Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc ... " .	9	2
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	7	4
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	16	4
Alabaina , atzo ipinitako isunarekin gaztigatu egin da ere CDUk milioi bat markoko diruketa eskuratu izana , 1991. urtean , Karl Heinz Schreiber arma saltzailearen eskutik .	9	2
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	16	2
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	6	5
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	17	1
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	5	3
Mediku emaitzen zain zen jarraitu ahal izanen duen jakiteko .	9	1
Balantze ona egiten duzu , hortaz .	5	3
VIA POSTAL enpresa sortu dute Lazkaoko Azkar garraio enpresak ( %25 ) , Operlogit enpresak ( %25 ) eta Iberdrola eta BBVArena den IBVk ( %50 ) .	19	5
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	6	5
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	12	4
Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu aitzinean ; zer diozu ?	2	4
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	6	3
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	4	2
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	15	1
Beraz , elkarri neurria hartzeko modua ukanen dute .	8	1
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	0	6
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	6	4
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	9	5
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	4	2
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	23	2
Hiztegiak , entziklopediak , egunkariak eta multimedia paketeak topatzen ditugu CD-ROM hauetan .	9	3
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	4	2
Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen artean .	6	1
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	2	3
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	17	5
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	12	2
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	4	4
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	0	5
" Nondik eta noren kontra defenditu behar dute hori ?	1	3
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	7	1
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	5	5
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	0	2
" Elkarrizketaren eta negoziazioaren bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian .	9	5
Prentsa aipamenek zioten , azkenean , haurraren amaren ahalegin tematsuei esker , dozena bat lekukok testigantza ematea onartu egin zutela eta gisa horretan zuela Dresdeneko Fiskaltzak ikerketa baten irekitzea erabaki .	29	4
Baliteke oso gertu egotea !	3	3
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	1	3
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	11	4
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	8	3
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	12	2
- Nork esan du ezin gintezkeela etor ?	6	2
Bahiketa asteazkeneko 15:30ean hasi zen , gizonezkoa haurtzaindegian sartu zelarik eta bertan zeuden 45 haur eta hauen zaindariak granada baten , pistola baten eta labana baten mehatxupean jarri zituelarik .	23	2
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	1	4
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	8	2
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	12	1
- Izurritea oso zabaldua badago , intsektizida sistemiko batez tratatu .	7	5
Eta ez zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin .	0	2
Atzelariak ere ez ziren oso fin aritu .	5	2
Israelgo helikopteroek gune palestinarrak bonbardatu zituztela adierazi zuten lekukoek .	3	6
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	2	6
Orriak goranzkoak dira , ia libreak , sabeldunak , ez oso hertsiak eta kolore horixkakoak .	9	1
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	3	2
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	14	2
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	1	3
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	1	4
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	4	3
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	1	3
Horrekin , dena alfer-alferrik da .	1	1
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	9	5
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	9	6
Arrantzaleen kezkak entzun ditu Gobernuak .	2	3
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	9	5
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	0	6
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	11	5
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	8	3
" Nuklear Segurantzarako Kontseiluak sistema honek jasotako kritikak onartu egin ditu , baina ordezkapena exijitu beharrean Garoñakoan aldaketa txiki batzuk eskatu besterik ez du egin " .	19	3
Handik gerora Larrañeko hizkeraren ezaugarriak argitaratu zituen txosten bitan :	2	5
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	7	6
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	1	2
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	3	5
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	0	2
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	6	5
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	18	3
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	3	2
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	11	3
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	8	2
" Etxetik kanpoko bolada txarra amaitu nahi dugu " .	1	4
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	5	4
Luxenburgoko agintari politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki bat zain zegoela Findeleko aireportuan .	12	3
Gure bikiek apartamendu txikian bizi behar zuten , etxeen prezioak uxatzearren .	0	2
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	8	3
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	1	5
Armiarma andreak badu errurik , .	1	4
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	15	2
Athleticek , ostera , zortzi jaso ditu eta Osasunak zazpi .	7	2
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	18	1
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	4	5
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	20	1
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	2	3
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	2	1
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	1	3
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	11	3
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	23	2
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	23	1
Chavezen aldeko alderdi politikoek aurkezturiko hautagaiek 23 eskualdetako gobernuetatik 14 eskuratu dituzte , eta desagertutako Kongresua ordezkatuko duen Asanblea Nazionalean ere chavizmoa nagusi izatea espero da .	3	5
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	13	2
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	22	1
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	2	3
" Egoera oso polita da " , esan du Lotina gorritxoen entrenatzaileak , baina hala ere Oronozera eraman zituen atzo bere jokalariak , lasaitasuna bilatzeko asmoz .	23	6
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	9	3
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	14	1
Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden ( EEBB ) .	11	2
Soilik Napolin 40.000 txosten judizial daude atzeratuta .	0	3
Bestetik , Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu zuenik .	16	3
Faboritoak , ordea , asko zuten jokoan , eta ez zuen aukerarik izan Herasek gainditu ostean .	8	2
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	13	1
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	9	2
Zoritxarrez , ez zuen aukerarik ukan zelairatzeko , 92ko finalean bezala .	7	1
" Jaurlaritzak ez du Aznarren jokurik segiko .	6	3
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	16	3
Berdeek hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7 , eta emaitza horrekin %0,5eko aldea atera zioten FDPri .	5	3
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	16	3
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	12	3
Bagenekien urteko estropada onena egin behar genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu , espero baino hobeto .	7	2
irakur zitekeen sartzera zihoan egoitzaren ate gainean .	7	1
Querol gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek .	1	4
Portland Trail Blazerseko jokalariak partidu handia egin zuen Los Angelesen 22 puntu , 6 errebote eta 4 txapel , eta bere taldea 88-96 nagusitu zitzaion Lakersi .	11	3
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	2	3
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	5	4
Bosman Legea dela medio , Frantziako Ligan hango fitxa zuten jokalaririk onenek Italiara jo zuten ospe bila , eta munduko ligarik gogorrenean bildutako esperientzia erabakigarria izan da selekzioarentzat .	16	2
Ohe-armazoi bakarra zegoen , eta koltxoia eta estalkiak gelaren erdira botata .	2	3
Osterantzeko ondorioak ere ekarri zituen , ordea , gerrak , 1876az geroztik Euskal Herrian beste aro bat hasi zela baiezta dezakegu , hain izan zen erabatekoa gertatutako etena .	4	3
Nobedade askorik ez zegoen eta nahiko lasai zeuden harmailak .	4	2
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	1	6
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	13	2
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	2	3
Noiztenka nahastekatzen dira zuberera eta Batua edo beste euskalkiak .	6	2
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	0	3
Jasta ditazke ardi gasna , xerriki , ttoro , arrain zopa , ahate urineko edo ginarriki , etxe pastiz , ezti , sagardo , txakolin eta abar .	1	4
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	2	3
Kantxa hauetan jolasten den modalitate bakarra errebotea da .	4	5
SEBAS LASA MENDIARAZ euskal presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostiako Entzutegiko Instrukzio 1. epaitegian , Lasak eta berarekin atxilotutako Alfonso Sebastian , Josu Lonbide eta Cristina Getek duela bi urte jarritako tortura salaketa dela - eta .	33	2
Legearen zenbait atali konstituziotasun-errekurtsoa jarri zion Herriaren Defendatzaileak :	7	6
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	10	1
Halakorik jazo ez denez , Redondo izango da hautagai bakarra .	9	4
Jar itzazu prezipitatu-ontzian izotz-kubo batzuk txikituta eta piztu metxeroa .	1	3
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	4	2
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	13	1
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	12	2
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	20	3
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	13	5
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	1	6
Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera berezi baten aurrean aurkitzen gara denok .	7	4
Zaila izango da horrelako lorpen handia berriztatzea , baina ez da batere ezinezko , aurten ere pilotu zuberotarrak baitira Frantziako lur bideetako txapelketaren lehen postuen jabe .	18	4
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	1	6
Bertze hainbertze egin zuen Ullrichek geroago .	0	3
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	8	2
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	15	6
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	0	4
Juan Jose Ibarretxerekin zuen bilera bertan behera utzi behar izatea " tamalgarria " dela ere badio Galiziako presidenteak , eta " beti bezala , elkarrizketari ateak irekita " dagoela gaineratu du .	2	6
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	4	3
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	6	3
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	13	2
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	3	4
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	1	2
Duela zazpi urte egin zuten debuta lehen taldearekin , Osasuna urrezko mailan zegoenean , baina bi gorritxoen ametsak ez zuen luze iraun , eta , urte berean , Bigarren Mailara jaitsi zen taldea .	10	4
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	15	1
Horrez gainera , Bruselak dio laguntza haien berri ez zuela jakin bere garaian , Madrilgo Gobernuak jakinarazi ez ziolako , eta horregatik ere arauz kontrakoak direla .	5	4
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	13	1
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	10	1
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	3	1
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	10	6
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	1	4
Tourreko etapa hau , gainera , oso egokia zen niretzat , ia erabat ordeka eta zuzengune luzeekin .	0	4
Bestalde , ez zuen arazorik ikusi Stombergasekin jokatzeko aldi berean :	3	2
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	19	5
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	2	3
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	4	4
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	12	3
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera jasotzea bermatuko dira .	6	4
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	13	4
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	8	6
Egunotan ari dira eztabaidatzen Ukrainako parlamentuan Txernobilgo zentral nuklearraren itxiera eta herenegun Leonid Kuchna presidenteak esan zuenez , « Txernobil ixteak sortuko dituen finantza arazoak eta sozialak gizateria guztiari dagozkio eta Ukrainak eskubide osoa du laguntza teknikoa eta ekonomikoa eskatzeko .	24	4
Wombata Australiako animalia martsupialo bat da , kangurua bezala .	1	6
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	18	2
- Eskerrik asko aita , oso polita da .	6	3
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	7	5
Israelgo lehendakari Moshe Katzavek , berriz , atzo egin zuen karguaren zina .	3	4
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	15	1
Beste eskalatzaileek ere denbora galdu zuten , baina gutxiago .	4	3
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	3	1
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	14	1
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	0	2
Miarriztarrek defentsan presio handia egin beharko dute " .	6	2
Orain badaude itsasontzietan , eta banandu egiten dira .	0	3
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	5	4
BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn .	4	3
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	7	6
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	9	1
Baina Knesseten atzera bota zuen mozioa .	6	1
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	4	2
Hortxe biltzen da mota guztietako jendea .	6	1
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	12	3
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	13	4
Hor nonbait , liburuetan edo ideien mundu platonikoan , edertasun osoz dirdiratzen da oraindik zoroastrismoa , baina gure eguneroko mundu latz honetan ez du predikamendu praktikorik .	7	6
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	0	4
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	6	1
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	2	3
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	2	4
Alvarezek , aldiz , 25a hartuko du .	2	3
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	3	2
" ONCE izango da protagonista Tour honetan " .	0	1
Nire ustez bi taldeak antzekoak dira .	6	1
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	6	1
ASBA Alderdi Sozialista Batu Alemaniarra ez zegoen prest ezein aldaketa politiko egiteko .	6	3
Behin eta berriz irakurtzen zuen .	0	3
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	22	1
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	13	2
Partidaren hastapenean Miarritzeko gazte euskaldun batzuek euskal presoen aldeko zapiak zeramatzaten bizkarrean , eta haiekin sartzen saiatu ziren , baina zelaian zegoen segurtaun taldeko bi kidek debekatu egin zieten haiekin sartzea , eta kendu egin zizkieten gero itzultzekotan .	17	3
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	9	5
Ikus Oñatiren integrazioari buruz Zumalde 1957 :	5	2
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	4	1
Ez da hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka .	0	1
Ezbairik gabe , onena izan da " .	3	3
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	4	2
Gero azalduko dit dena .	1	4
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	15	6
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	8	2
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	10	3
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	10	1
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	5	4
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	22	1
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	6	4
Eta sasoian dator berriz , bere eskuin esku izan dadin eskatu baitio Dole-k ; lehenengo , errepublikanoen hautagai izendatzeko lehian lagun nahi du Dole-k Laxalt eta , lehia hori irabazirik , Etxe Zuriraino bidea irekitzeko , bigarren .	10	3
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	14	4
Gutunek adierazten zuten oso harrotsu zegoela .	1	5
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	21	1
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	1	3
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	5	4
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	2	3
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	7	2
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	2	3
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	3	4
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	2	3
" Ez dakit zein portzentaiatan , baina ziur naiz talde txiki tranpati batek debekatutako produktuak kontsumitzen dituela eta beste talde zabalago batek , atzean ez geratzeko , gauza bera egiten duela .	25	5
Jean Marie Poli Korsikako Errepresioaren Kontrako Batzordeak azpimarratu zuen , preso bretoi , euskaldun eta korsikarrak " preso politikoak " direla eta preso sozialei baino lege " gogorragoak " aplikatzen zaizkiela .	24	3
" Zuhurtziaz jokatu behar da " .	3	3
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	2	4
Alegiaren arabera Sansonek jaurtikitako haitza da .	2	4
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	5	3
Alta , gero , garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei , eta 10-19 irabazten jarri ziren .	12	3
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	7	4
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	0	3
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	16	2
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	14	4
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	9	4
Jesus Escudero atentatuan hildako bizkartzainaren herrian , Granadan , 4.000 lagun inguru bildu ziren .	6	1
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	13	2
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	12	4
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	2	3
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira .	7	2
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	15	4
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	2	3
Bata beste bihur daiteke , elkar baitute sostengatzen .	6	4
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	1	3
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	1	5
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	0	3
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	14	4
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	5	4
Iazko denboraldia amaitu eta entrenatzen hasi arte zenbat kilo hartu zenituen ?	9	3
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	2	1
Lehenengo laurak lehiatuko dira finalean .	5	1
Ezagutzen duzue " Don makarron txispero " ... jolasa ?	6	1
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	6	4
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	16	5
Jokalari ona dela erakutsi zuen iaz .	1	2
Vojislav Kostunica agintera iritsi ostean , blokeo horrek ez zuen irauterik , eta gobernu federal berriak joan den ostiralean bidali zion Kofi Annan Idazkari nagusiari NBEko kide berriro izateko eskaria .	18	5
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	12	4
Orain profesionalak dira eta dena ondo neurtuta dago , tamalez edo zorionez .	5	2
Saio asko jo behar ziren eta jendea asko bildu arratsalde edo egun batean " jornala " ateratzeko , eta han izaten zen konpetentziarekin ez zen erraza izaten .	7	2
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	2	1
PSE-EEk iragarri duen helegiteak " nahasmena " sortzea du helburutzat Egibarren arabera .	9	6
Jean Marie Poli Korsikako Errepresioaren Kontrako Batzordeak azpimarratu zuen , preso bretoi , euskaldun eta korsikarrak " preso politikoak " direla eta preso sozialei baino lege " gogorragoak " aplikatzen zaizkiela .	9	1
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	5	6
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	7	1
Granadan , Jaime Mayor Oreja Barne ministroa , Juan Cotino Espainiako Poliziako zuzendaria , PPko Teofila Martinez eta Jose Moratalla Granadako alkatea izan ziren , besteak beste .	13	1
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	12	6
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	6	2
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	5	2
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	4	2
Non dagoen jakin , badaki , egunero ikus dezakelako eguraldi mapetan - alderdi popularrari ez zaio hori ongi iruditzen - , baina ez pentsa , Iparraldeko euskal mundu zaleok , beste askorik dakienik Hegoaldeak zuetaz .	11	1
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	18	5
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	8	6
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	16	3
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	18	3
Oso iluna zegoen dena .	2	3
Oraindik ere zalantzak badituzu eta gai honi buruzko guztia argi ez bazaizu geratu , ez kezkatu gehiegi , ondorengo jardueretan egindako lanekin ondo ulertuko baitituzu aipatutako kontzeptuak eta erabilitako metodoak .	0	4
Hamargarren egunean amari esan nion :	3	2
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	5	2
Iragarkia , komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen .	15	2
Beraz , laburbilduz , orain arte ondoko pausoak jarraitu ditugu :	5	2
" Jaietan eta udan , jendea kanpora irtetzen denean , oso nekeza da hori kontrolatzea " .	1	4
- Tira , eseri eta lasai egon .	2	1
21na ere egon ziren berdinduta ; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa horretara arte .	7	3
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	9	1
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	5	1
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	20	3
Garzonek estradizio eskaria egin zuen arren , ez zuten onartu .	9	3
Bosman Legea dela medio , Frantziako Ligan hango fitxa zuten jokalaririk onenek Italiara jo zuten ospe bila , eta munduko ligarik gogorrenean bildutako esperientzia erabakigarria izan da selekzioarentzat .	5	5
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	10	4
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	2	3
Lopezen arabera , hautagaitza bien arteko aldea " ez da handia izango " , eta biak bereizten dituztenak " politika egiteko moduak eta Bizkaiaren lehentasunak " direla esan zuen .	9	1
Kubako eta uhartean kreditatuta dauden atzerriko prentsaren aurrean egindako lehen agerraldian , esan zuen prentsa komunikabide batzuek ortodoxotzat eta Antilletako herriaren kanpo politikarako nolabaiteko arriskutzat jo zutela .	14	4
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	2	6
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	1	3
Orain , berriz , Ibon Aranberri eta Jexuxmari Villabonarekin dihardut .	2	3
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	9	2
Elkarrizketa horien helburua erregaien krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek .	16	2
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	2	4
Erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazionalak dira , esate baterako :	2	4
Rojoren gustuko jokalaria da .	4	1
Badirudi , beraz , Gramatika Unibertsalaren hatsarre-multzoko ezaugarriak gramatika zehatzera moldatzean haurrek duda-mudako edo saio-aldi bat izan dezaketela , edo nahiago bada , ezaugarri zehatzaren aukeretako baten bermaketa egiteko aldi bat behar dutela .	28	4
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	16	2
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	5	2
IRAko disidenteei leporatu die Poliziak atentatua .	4	4
292 kiloko harria da , eta harrezkero harri bera darabilgu .	10	1
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	15	3
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	6	1
Tanzaniako Gobernuak joan den astean iragarri zuen herri honetan dauden 540.000 errefuxiatuek aldegin behar dutela abenduaren 31 baino lehen , egun horretan itxiko baitira errefuxiatu eremuak .	21	4
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	5	4
- Desagertu egin da !	3	1
" Batzuetan , zikloi handiak izaten ditugu " .	4	4
Mendia izan da beti Kelmeren arnasa , iparrorratza .	8	1
Bien bitartean , Urdaibai , B Ligan nagusi den traineruak , lan txukuna egin eta laugarren postuan bukatu zuen , Castroren aurretik eta Oriorengandik bederatzi segundora .	2	1
Orotara , funtzionamendua garbi geratzen da :	1	1
erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan egingo duen 30. Asanblea Nagusian .	11	4
Bielorrusiak eta Errusiak diru bakarra izango dute 2005ean .	7	4
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	10	2
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	1	6
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	1	2
Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira .	5	2
Familia irakiar bati eraso diote .	0	4
Sailkapen horretan lehen euskalduna Abraham Olano da , 22. postuan .	8	2
Hor aurrean egon naiz , tentuan beti .	2	2
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	17	1
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	13	2
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	3	5
Azken urteotan izandako bolada txarra gainditzen saiatuko da .	5	5
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	10	2
" ONCE izango da protagonista Tour honetan " .	5	2
Palestinarren aurka ezarritako bahimendu ekonomikoak atzera botatzeko eskatu zion atzo Europako Batasunak Israeli .	0	6
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	10	2
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	9	4
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	3	3
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	13	1
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	1	3
Abelek sarritan erabiltzen zuen , eta Ionek ere bai , batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat .	2	5
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	15	3
Egun , Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude :	9	3
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	8	5
- Baliteke horrela gertatu izana .	4	3
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	15	1
ISTRIPUA izan zuen hegazkina Singapore Airlines enpresako Boeing 747-400 bat zen , eta 179 lagun zihoazen barruan , Taiwango hiriburutik , Taipeitik Los Angeleserako bidaia egin behar zuten .	3	5
Emilie gaixoa ... , ez zuen sekula bere bizitza bizi izan !	4	1
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	7	4
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	6	2
Horregatik Bozak deitu beharko lituzkete egun berean , Serbiako beste lurraldeek bezala , eta hori da , hain zuzen , bertako agintariek Nazio Batuen Erakundeari eskatu diotena .	6	3
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	8	3
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	6	2
Azpiegitura handirik gabeko saskibaloiarekin topatu zen .	1	4
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	12	6
Ez zuen jakin erantzuten .	1	2
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	18	3
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	11	3
Felipe , ezer gehiago gal ez dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez , makinara sartu zen .	5	1
Bere lurretara ekarri guztiak .	2	3
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	12	1
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	8	4
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	19	4
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	15	6
Kosovoko hauteskundeen emaitzak onartzeko eskatu diote EEBBek Jugoslaviako Gobernuari .	7	6
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	1	2
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	10	5
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	4	4
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	17	1
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	10	3
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	8	1
Hor ikusten da desobedientzia zibilak babes sozial handia duela .	9	1
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	16	5
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	9	3
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	16	4
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	4	3
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	13	4
Kafe bat hartu nuen , kafea hotza zegoen .	1	2
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	2	5
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	2	2
Eta bestea mendia da , jakina .	3	1
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	4	2
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	8	2
Legebiltzarra , berriz , ordezkariak aukeratzen hasi zen .	4	6
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	11	2
Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen .	3	6
Medikuak galdetzen dio bati :	2	2
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	16	4
Badirudi , beraz , Gramatika Unibertsalaren hatsarre-multzoko ezaugarriak gramatika zehatzera moldatzean haurrek duda-mudako edo saio-aldi bat izan dezaketela , edo nahiago bada , ezaugarri zehatzaren aukeretako baten bermaketa egiteko aldi bat behar dutela .	7	6
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	16	3
Horri aurre egin behar zaiola iritzi zion , eta horretarako Gasteizko Epaitegian salaketa jarri zuten atzo Langraizko espetxeko Zuzendaritzaren kontra " espetxearen erantzukizun penalak argitzeko " .	9	6
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	22	2
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	0	3
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	3	1
- Ez , ez da hori .	0	1
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	2	5
Ez zuen despedida hitzik erabili , ate ondoan zintzilikaturik zegoen azeri berokia ferekatu zuen bakarrik , zeinu hura Susanari erantsi nahi bailion , eta kanpora atera zen .	27	1
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	11	1
Hala adierazi zuten atzo bi koreek komunikatu bateratu batean .	2	3
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	3	4
Delorsek , aldiz , " heldu den lau edo bost urteetan gauzak blokeaturik " egonen direla adierazi zien , epe horren buruan aldaketaren bat sor daitekeenaren esperantza utzirik .	13	1
Ez dira erabat zokoratu Greg Lemond , Bernard Hinault , Giusseppe Saronni , Francesco Moser , Freddy Maertens , Luis Ocaña , Txomin Perurena , eta , besteak beste , Eddy Merckxsen lorpenak .	26	1
Norbait zegoen irratiaren aurrean eserita , bizkarrez Salahadinen aldera .	3	4
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	3	4
Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea .	0	3
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	19	2
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	13	2
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	14	6
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	0	6
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	9	5
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	9	5
Baina hankak puztu ere egiten zaizkizu .	6	1
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	7	4
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	11	3
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	15	4
Ura , begi eta belarri-zuloetan sartzen zait .	6	2
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	2	3
Joku hau neguan jolasten zen , arbia hartu eta eskuarekin jaurtitzean zetzan .	6	3
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	7	3
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	11	4
Beti Gaztek du aukera gehien aldaketak egiteko eta horretaz baliatuko da .	5	5
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	8	5
Nekez lortu nuen ezpainak ikustea .	2	2
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	2	4
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	10	4
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	2	3
uste dut salbatuak garela !	1	2
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	0	5
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	0	3
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	14	4
Osatu eta sasoian jarri beharko du lehenik .	3	3
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	12	5
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	5	2
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	2	2
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	3	6
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	7	3
Irabazi bai , egin zion ( 3-6 , 7-6 eta 6-3 ) , baina galdu egin zuen aurreneko seta eta han uxatu ziren haren aukera guztiak .	25	4
Ez iezaidazu hori esan .	4	1
Ekoizpenen sailkapen hau , ulergarriak eta ulergaitzak , hain zuzen , HEGEHJ taldeak gauzatu du transkribaketak egitean ; ez da , beraz , gure erizpidea izango .	18	1
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	21	4
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	15	5
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	13	2
Hala , gaur egun gehiengo kualifikatuarekin hartzen diren erabakien zerrenda handitu beharko da , Europako Batzordeko komisarioen kopurua mugatu eta partaideen arteko boto zenbatekoa berriro finkatu .	9	4
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	5	1
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	5	2
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	4	1
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	2	5
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	1	5
Haroren aurka jokatuko du gaur Alavesek .	3	1
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	9	1
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	12	3
NUARBE da Euskal Herriko lur gaineko txapelduna pisu guztietan , eta gaur Goiherrik eta Getxok langa ixten ez badiote , bide bera jarraituko du aurtengoak ere .	4	2
Hala , haren aburuz , " miserable horiek babesten dituztenekin esertzen direnek , eurekin akordioak egiten dituztenek askatasunean eta demokrazian bizitzea merezi duen herri honen nahiak zapuzten dituzte " .	25	3
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	7	3
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	3	6
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	11	1
Peter Mandelson Ipar Irlandarako ministro britainiarrak erdibidea topatu nahi duela dioen arren , nazionalistek ez ezik , Irlandako Gobernuak ere uste du unionistei amore eman diela .	10	3
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	13	2
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	0	2
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	5	1
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	4	5
Bigarren zatian berriz , gauzak aldatu egin ziren .	4	3
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	3	3
IRAko disidenteei leporatu die Poliziak atentatua .	2	4
Atzo laugarren egin zuen Olanok , eta bosgarren Somarribak .	5	1
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	2	4
Lehenik 10.000 baimen banatuko dira , eta beste hainbeste geroago .	10	1
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	1	4
Miarriztarrek defentsan presio handia egin beharko dute " .	5	4
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	3	2
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	2	4
" ( Lehenengo eta behin printzearen aurrean beheraino makurtzen dira .	6	4
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	1	6
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	2	4
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	8	1
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	7	3
Javi Riaño ( Aralar ) , Ibon Arbulu ( Bateginez ) , Koldo Barros ( Igitaia eta Mailua ) , Karmel Etxebarria ( Piztu ) eta Joxe Iriarte Bikila ( Arragoa ) ordezkariek atxilotutakoen askatasuna galdegin zuten , " herri honen geroa Espainiaren gustokoa ez den eran irudikatzearren kartzelatu " dituztela salatu ondoren .	9	5
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	11	6
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	10	1
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	14	4
Indartsu nago , baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa .	5	2
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	18	5
Belaunikatu eta paper biltzen hasi da Julia .	3	4
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	10	2
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	5	2
Iturri palestinarrek adierazi dutenez , laster jakinaraziko dute goi bilera noiz hasiko den .	0	3
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	10	4
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	8	4
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	15	6
Yanguasek eta Palaciosek badakite , gainerako gorritxoek bezala , aurten duten aukera errepikatzea ez dela erraza , eta aprobetxatu behar dutela , baina , aldi berean , zuhur jokatu behar dela , eta futbolean azken minutura arte edozer gauza gerta daitekeela nabarmendu nahi izan dute .	29	3
Kanadari 99-70 irabazi zion Dream Team III-ak .	2	4
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	3	1
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	0	4
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	11	5
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	3	3
Bihar kurrituko dira Zalalagaine , Okabe 1 , Mehatze 1 , Okabe 2 , Mehatze 2 eta Bandetia .	10	1
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	2	1
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	12	2
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	14	6
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	5	3
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	18	6
Bai batak , bai besteak , zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute .	10	2
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	1	3
Zu kazetari bazina , nola kontatuko zenuke zure marka ahalegin bat ?	4	2
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	4	1
Aldiz , ekonomia du xede , gehienbat , Roy Eiguren-en zuzendaritzapeko bigarrenak .	10	6
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	15	3
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	23	3
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	11	1
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	9	5
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	14	3
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	3	2
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	2	4
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	2	3
Alemania protagonismo handiagoa eskatzen ari da biztanle kopurua argudiatuta eta zuzen dago .	12	1
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	4	5
Goiz hartan , oso goiz , Knox etorri zitzaigun esnatzera .	3	2
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	1	3
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	8	4
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	5	1
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	9	3
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	9	4
Beste partidu bat hasi zen gorritxoentzat , baina baloia ia beti gorritxoek eduki arren , aise galtzen jarraitzen zuten zelai-erdian , eta 32. minutuan Dely Valdesek bigarren gola egin zuen Malagarentzat , Zarateren baloi bat sarera bultzatuz .	4	2
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	3	1
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	17	1
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	8	1
Sagarrak kizkiaz edo eskuz biltzen dira .	0	4
Jokoan Zaragoza baino askoz gehiago izan ez bazen ere , Osasunak arrisku gehiago sortzen zuen aurrealdean , eta atsedenaldira gol bateko abantailarekin joan ziren Lotinaren mutilak .	4	4
Horregatik Regginan aritu da aurten .	0	5
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	12	4
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	17	1
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	1	1
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	16	3
Erdi-erdian , lurraren sakonetik irtenda bezala , adreilu eta zementuzko mamutzar gorri bat altxatzen zen , irmotasun berekoa , ehiartasun berekoa , zureak ziren kateak herrestatuz .	10	4
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	7	6
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	14	1
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	13	4
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	5	4
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	10	4
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	15	5
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	6	3
Dotea , beraz , seniparteak ordaintzeko erabiltzen da .	2	3
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	7	4
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	10	2
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	9	4
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	0	3
" Nire kirol ibiliaren amaiera gertu dago .	5	3
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	8	3
Jojo jatorra da .	3	1
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	17	2
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	2	2
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	6	5
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	8	1
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	16	4
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	4	2
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	2	1
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	12	1
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	8	2
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	16	4
Ez zuen despedida hitzik erabili , ate ondoan zintzilikaturik zegoen azeri berokia ferekatu zuen bakarrik , zeinu hura Susanari erantsi nahi bailion , eta kanpora atera zen .	7	3
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	1	3
Atzerritarrek ez dute inoiz derbia guk bezala sentituko .	6	3
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	11	4
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	9	4
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	0	4
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	1	4
" Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin Perurena eta Lakarekin " .	13	1
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	10	2
Athleticek , ostera , zortzi jaso ditu eta Osasunak zazpi .	1	1
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	9	2
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	16	3
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	0	4
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	7	2
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	17	6
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	19	3
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	12	5
Hasteko , ilusioa soberan du Athleticek .	1	1
Peter Earl ere oso lanpeturik ibili zen goiz hartan .	7	2
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	6	3
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	2	4
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	7	2
Ezbairik gabe , onena izan da " .	4	2
Aurrelariak dira protagonista partidua baino lehen .	0	6
Oso nahasi ari gara jokatzen , eta sasoian , taktikan eta animoz hobetu behar dugu .	7	4
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	2	2
Horretarako , datozen urteetan inbertsioak egingo ditu hazkunde ahalmen handiko sektore nahiz lurraldeetan , Europan , Hego Amerikan eta EEBBetan , Iñigo Oriol enpresako presidenteak adierazi duenez .	6	2
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	7	6
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	10	1
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	15	5
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	18	1
ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco Toldo atezainak .	2	3
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	9	2
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	7	3
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	3	3
Hegazkin hegoetan eta haize errotetan maisu da .	0	4
Desesperatuki egiten dute larrutan , bata bestearengandik askatu nahi eta ezin bailuen .	12	1
Selekzioak gaur ekingo dio II. Simon Bolivar Kopari .	7	3
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	11	3
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	16	2
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	1	2
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	8	3
Halaber , estaldura tasa gainontzeko kutxen gainetik dagoela ziurtatu zuen .	7	4
Eta gauza bat esango dizut emaitzei buruz .	7	1
Querol gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek .	4	3
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	3	1
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	2	6
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	19	5
Zer gehiago jarri behar da , bada ?	5	1
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	7	4
Portland Trail Blazerseko jokalariak partidu handia egin zuen Los Angelesen 22 puntu , 6 errebote eta 4 txapel , eta bere taldea 88-96 nagusitu zitzaion Lakersi .	0	4
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	3	4
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	6	5
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	9	3
Diego Asorey gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen .	4	3
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	15	4
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	3	2
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	2	4
JOSEPH Maika Zimbaweko lehendakariordeak atzo ziurtatu zuen lurjabe zurien 3.041 etxalde " identifikatu " dituztela eta datozen egunetan desjabetuko dituztela , jabeei inolako diru ordainik eman gabe .	27	1
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	15	3
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	1	6
Hiriko enpresa txiki eta lantegi garrantzitsuenek abiatu zuten greba .	8	3
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	3	3
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	6	3
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	4	6
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	20	4
Eli printzesa ohezerudun ohe handi batean dago lo .	1	5
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	8	2
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	6	3
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	3	4
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	7	5
Guk sostengu osoa adierazten diegu , eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak izateko eskubidea " dutela adierazi zuen .	7	4
" Podiumean izateko urrats handia egin dut " , zioen atzo Pratonevoson .	3	3
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	0	2
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	16	3
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	4	4
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	1	2
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	4	2
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	3	4
Abokatuak Entzutegi Nazionalarekin harremanetan jartzen saiatu ziren atzo , baina iluntzea bitartean behintzat , ez zuten inolako erantzunik jaso , eta ez zuten Zuluagari buruzko berririk .	24	4
BENGALA badian izandako olatu handien ondorioz , gutxienez 130 arrantzale desagertu dira eta milaka herritar etxerik gabe geratu dira , atzo herrialde horretako iturri ofizialek adierazi zutenez .	21	5
Arrasateko esperientzia kooperatiboaren sortzailearen teoria laburbildu du Lankik .	4	3
" Indonesiako tropek ez dute sinesgarritasunik Moluketan " .	3	1
Halere , bigarren zatian taldea hobeto ikusi zuen " aukera garbirik sortu ez arren " , eta " Lehen Mailari eusteko arazorik ez " dutela izango aurreratu zuen .	18	3
Joseba Beloki ( 29 ) , Haimar Zubeldia ( 39 ) , David Etxeberria ( 47 ) eta Igor Gonzalez Galdeano ( 85 ) dira zerrenda horretan lehen ehunen artean dauden euskal ordezkariak .	7	4
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	13	3
Orain , berriz , Ibon Aranberri eta Jexuxmari Villabonarekin dihardut .	5	5
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	5	3
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	20	3
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	1	2
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	5	3
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	3	4
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	3	4
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	9	2
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	12	3
Atzoko saioan PSOEko bozeramaileak aipamen kritikoak egin zituen , agian ez zela hain beharrezkoa edo beste motatako gauzak egin beharko liratekeela esanez , baina azkenean PSOEk lege aldaketei babesa eman zien .	29	2
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	5	3
ez zukeen golik sartuko " .	4	1
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	3	3
Azkenik , " irtenbide demokratikoa " lortzea ezinbestekoa dela esan zuen .	3	5
Sabah-ek izugarri maite du " gonbidatuetara " jolastea bere ahizpaorde Zenab , Hind eta Badriah-ekin .	13	2
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	8	1
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	18	1
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	16	3
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	3	2
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	8	2
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	3	2
Jokalariei dagokienez , Aitor Huegunek Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua .	0	5
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	4	1
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	12	3
Mexikoko agintarien arabera , donostiarrak hiru identitate faltsu - Iñaki Ruiz Alfranca , Francisco Javier Arrinda eta Enrique Ruiz - erabili izan ditu duela bost urte Mexikora iritsi zenetik .	16	2
Hamaika partida irabazi ditu eta zortzi galdu .	4	2
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	5	2
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	8	3
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	13	2
Hortik aurrera dira gauzak makur agertzen hasi , zeren eta lekukotasunen ondorioz atxilotuak izan ziren hiru susmagarriak aske utziak egon baitira , froga izpirik ere ez baita azaldu euren kontra .	10	6
IRAko disidenteei leporatu die Poliziak atentatua .	5	5
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	15	2
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	10	2
Azkenean , Koxtape eta Hondarribia sailkatu ziren .	7	1
Maitalearen itzulerak , baina , jelosiaz pozoitu zuen haren bihotz apurtua .	8	3
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	1	4
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	10	6
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	10	1
Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor hori eraginkorragoa egiteko .	4	4
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	10	2
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	0	3
58 domina lortu dituzte , 20 kirol ezberdinetan .	8	1
Ezustean , azken orduan , Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da .	5	5
Atzo arratsaldean Osasunak ohar bat plazaratu zuen zaleei lasaitasuna eskatuz , eta bide batez legeak futbol zelaietara sartzea debekatzen dituen zenbait gauza ( bengalak , edari alkoholdunak , zahatoak ... ) gogoratu zizkien bihar partidura joango diren jarraitzaleei .	23	4
UPNk Alliren erasoei erantzunez ekin dio hauteskunde kanpainari .	8	1
Txikitako lagunak dira Ezkurra eta Lizaso .	0	5
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	11	3
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	5	4
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	1	4
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	5	2
Baina ez naute hil .	4	1
Eta hori denen mesederako izango da " .	6	1
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	11	5
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	2	3
Politika orokorraren inguruko osoko bilkura egin zuten Batzar Nagusiek .	0	4
" Nahiko genuke Ibarretxek ere beste biolentzia mota horiek kontuan hartzea " .	4	2
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	4	4
Aierbek , ordea , 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi egin zituen , segundo asko galdu zuen .	9	2
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	12	1
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	15	2
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	2	1
Abokatuak Entzutegi Nazionalarekin harremanetan jartzen saiatu ziren atzo , baina iluntzea bitartean behintzat , ez zuten inolako erantzunik jaso , eta ez zuten Zuluagari buruzko berririk .	25	4
Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo buruzagitzaren bilera .	3	2
- Gune ez hiritarretan bizi dira nagusiki .	4	2
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	16	1
Jusue atzelari gazteak , Burgosen jokatzeko harremanak eten ostean , Osasunan geratzea erabaki zuen .	0	3
Ordagoa ongi atera zitzaion .	2	3
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	1	1
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	6	6
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	16	1
Era horretan irabazi ekonomikoak lortzen dira eta gazteei begira egiten diren kirol programak bultzatu .	1	4
Horrela , Realak hilaren 14an , larunbata , Bartzelonaren aurka jokatuko du , Anoetan ; hilaren 18an , asteazkena , Espanyolen aurka jokatuko du , 45 minutu ; eta 22an , igandean , Rayoren aurka , etxean .	11	1
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	20	1
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	15	4
EUROAK azken egunetako susperraldiari eutsi eta igoera nabarmena izan zuen atzo , 0,86 dolarren ingurura iritsi arte .	13	4
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	11	2
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	3	2
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	7	2
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	14	4
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	13	3
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	4	2
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	3	3
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	16	1
Hori salatu eta Mahai Nazionala espetxeratzea ez dela konponbidea azaltzeko HBko Gipuzkoako batzarkideek adierazpen politiko bat irakurri zuten Batzar Nagusietan eta aipatu esaldia jasotzen zuen eta nork esan zuen azaltzen zuen idatzi bat banatu zuten PPko batzarkideen artean .	30	2
Azken honek , bestalde , lapurteraz eta batuan idazten du .	7	3
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	0	3
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	4	2
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	10	5
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	14	1
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	5	4
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	14	4
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	20	3
Pilotes Posadan Fran Teixeira entrenatzailearena izan daiteke hutsune nabarmenena .	8	6
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	6	5
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	0	6
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	7	1
Etorkinentzako programa berezirik ez badago ere , Estatu espainoleko hezkuntza-sistema nolakoa den eta titulazioak nola lor daitezkeen azalduko dugu , heziketa gizarteratzeko modu garrantzitsua da eta .	5	2
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	4	2
Ultzama , Odieta eta Berriozar ariko dira ; Arraiotzek atsedena du .	11	1
" Orain arte ez dute inolako kontakturik izan gurekin .	0	1
Montesinos estatu kolpea egiteko prest zegoela salatu du lehen ministro ohiak .	3	4
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	9	3
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	7	2
Beste aldean dago Chris Upchurch , adibidez , irlandar jatorriko estatubatuarra :	10	6
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	13	4
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	11	4
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	10	5
Bai 600 bai 640 kiloetan Badaiotz eta Arrizkuzubi dira indartsuenak , baina gaur Badaiozkoek dute aukera gehien txapela janzteko , sailkapeneko buru baitira , 10 punturekin .	10	1
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	0	1
Aranburu , Collet eta Peiremans , aldiz , ez zeuden entrenatzeko moduan .	4	5
" Bi herrialdeen artean estradizio itun bat badago , pentsatzekoa da estradizioa onartzera doan herrialdeak bere erabakia justifikatuko duela , nazioartean agerian uzten ari delako bere erantzukizuna eta sinesgarritasuna " .	27	2
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	1	5
Ez dinat gehiago senarrik .	3	4
Portland Trail Blazerseko jokalariak partidu handia egin zuen Los Angelesen 22 puntu , 6 errebote eta 4 txapel , eta bere taldea 88-96 nagusitu zitzaion Lakersi .	21	3
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	7	6
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	0	3
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	12	4
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	5	2
Txara 1 Egoitzako sukalderako ekipamendua erostea .	6	1
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	2	1
Heldu den igandean Osasunak Sadarren duen erronkaren inguruan , Lehenengo Mailara igotzeko aukera ezinhobearen aurrean , giroa eta gogoak nahasi xamar daude Iruñea osoan ; eta batez ere taldearen inguruan .	8	1
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	5	5
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	4	4
Esprima zaitez haurra .	3	1
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	2	2
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	11	3
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	10	4
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	12	1
Faboritoak , ordea , asko zuten jokoan , eta ez zuen aukerarik izan Herasek gainditu ostean .	3	1
Goiz bazen ere , jendea sartu-atera zebilen .	3	1
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	12	4
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	10	2
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	8	3
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	4	2
Eta erizpide soil bi horiek , kopuruz ere gutxi izateaz gain , aski oinarri sendo ere ez dira , dagoeneko azpimarratu denez , euskalki-sailkapen ziur eta zuzena tajutzeko eta eraikitzeko .	25	2
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	1	4
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	3	2
EAJko eta EAko bozeramaileak erabateko babesa agertu zioten Suduperi .	7	3
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	14	2
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	3	2
Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen , baina harrapatu egin zuten .	2	4
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	2	3
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	0	2
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	0	4
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	3	3
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	7	2
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	19	1
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	0	3
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	2	4
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	6	1
Oso argi zuten Holanda finalean sartuko zela .	4	4
Gaur egun , talde horretako 60 bat preso daude Espainiako kartzeletan .	1	2
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	7	1
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	4	2
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	5	4
Baina hankak puztu ere egiten zaizkizu .	4	3
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	0	1
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	12	6
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	16	2
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	9	1
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	4	6
Luzera jauzian Kotovaren garaipena azken jauzian erabaki zen .	4	3
Gainera , Julio Ricardo Cruz izarrak taldea utzi zuen , eta Italiako Boloniarekin fitxatu .	4	2
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	4	1
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	11	1
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	7	5
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	5	5
Haren ondorengo karreretan eta Vueltan pentsatu beharko da orduan .	4	4
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	2	4
Ez dakit zer den , baina zerbaitek bultza egiten diote horretara .	6	5
- Itxaron dezagun neskamea kanpora irten arte .	7	1
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	0	2
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	18	5
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	22	5
" Etxe barruan hiltzen diren landareetatik %90 gehiegi ureztatzeagatik izaten da " .	7	4
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	6	4
Gero , atleta afrikarrek beti oso anarkiko , tiroiak jo eta jo gogor jo dute , eta nik , 37 urterekin , ez dut nahikoa txispa eduki jarraitu ahal izateko .	15	1
Aurrelari atipikoa da .	1	4
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	3	2
Nik , bederen , ez dut tragatzen .	6	5
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	1	2
GAIL DEVERS estatubatuarrak Maurice Greene erkidea , Hicham El Guerrouj marokoarra , Tatiana Kotova errusiarra eta Trine Solberg-Hattestad norvegiarrarekin banatu beharko du Urrezko Ligako 50 kilo urreko sari preziatua :	19	3
Bigarren Mailan , Baionak gaizki jokatu zuen Aubenasen , eta 31-9 galdu zuen .	6	2
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	0	5
Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean .	4	4
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	17	3
Ondorioz , Txileko epaile Correa Bulok debekatu zien diktadore ohiari eta beste sei laguni herrialdetik ateratzea .	11	3
Ondoren , den-dena nahastu eta ontzi batean hiru ordu laurdenean eduki labean maribainuan .	1	1
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	11	5
" Jokalari apartak ditu .	4	1
Epe hori irailaren 8an bukatuko da .	2	5
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	3	1
POLIZIAK bi jeneral atxilotu ditu ustez droga sare batean jarduteagatik .	5	3
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	1	4
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	8	4
" Nuklear Segurantzarako Kontseiluak sistema honek jasotako kritikak onartu egin ditu , baina ordezkapena exijitu beharrean Garoñakoan aldaketa txiki batzuk eskatu besterik ez du egin " .	22	1
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	14	2
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	11	2
Condoleezza Rice izango da , seguraski , Segurtasun Nazionaleko kontseilari berria .	6	1
Horrez gainera , Bruselak dio laguntza haien berri ez zuela jakin bere garaian , Madrilgo Gobernuak jakinarazi ez ziolako , eta horregatik ere arauz kontrakoak direla .	23	3
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	13	1
- esan zion Salahadini - .	0	1
Txapelak 4-10 cm-ko diametroa izan dezake , hasieran ganbila da eta pixkanaka-pixkanaka lautu eta zabaldu egiten da eta azkenik erdialdea zertxobait sartu egiten zaio ; ertz fina eta biribilkatua du .	24	1
Garai berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei :	2	3
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	12	1
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	0	4
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	1	3
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	8	2
ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren sinbolotzat har zaitzakegu ?	8	5
Kabinete berria osatzea , ordea , ez da erraza izango lehen ministroarentzat .	2	4
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	10	2
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	22	3
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	1	4
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	14	1
Esperientzia berria da gure herrian .	1	3
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	2	1
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	11	2
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	10	2
Bizarra ere beltza zuen , bibotea bezala .	7	1
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	22	1
Barrualderago jo zuten hauek , propio arditara etorrita .	5	3
Hegazkin konpainiako eledun batek jakinarazi zuen ikertzaileek konpainiarena ez zen gurpil bat antzeman zutela hegazkinaren inguruan , eta gaineratu nekez pentsa daitekeela eguraldiak edo matxura batek eragin zuela istripua .	13	3
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	16	1
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	1	5
Horri aurre egin behar zaiola iritzi zion , eta horretarako Gasteizko Epaitegian salaketa jarri zuten atzo Langraizko espetxeko Zuzendaritzaren kontra " espetxearen erantzukizun penalak argitzeko " .	1	3
" Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren kontrako partiduan .	2	3
Bortizkeria ikertzeko , nazioarteko batzorde independente baten sorrera defenditu zuen Cordonek .	8	5
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	10	2
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	6	2
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	6	4
Verbruggenek epaileari esan zionez , " txirrindularitzan orokortu egin da dopina " .	6	6
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	1	4
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	0	3
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	0	3
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	19	3
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	0	3
Bi etiopiar eta keniar bat izan dira podiumean .	0	1
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	9	1
Beste edozein selekziorentzat hondamendia litzateke , baina Italiarentzat ez .	6	3
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	19	4
Horrela , Realak hilaren 14an , larunbata , Bartzelonaren aurka jokatuko du , Anoetan ; hilaren 18an , asteazkena , Espanyolen aurka jokatuko du , 45 minutu ; eta 22an , igandean , Rayoren aurka , etxean .	5	1
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	13	1
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	7	5
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	4	5
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	4	4
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	8	2
Brivez mintzatu zitzaigun Rodriguez :	1	4
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	11	1
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	15	1
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	7	2
OSO SENDO ari da jokatzen Nathalie Tauziat US Openean , eta hirugarren saiorako sailkatu da tenislari lapurtarra , Maria Alejandra Vento espainiarrari 6-3 eta 6-1 irabazita .	11	5
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	13	6
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	9	2
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	14	1
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	16	3
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	7	2
Sampras dabil fin .	0	4
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	2	4
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	4	2
Esan zuenez , era askotako " presioen " ondorio dira hizkuntzen desagerpenak eta , zenbait tokitan " hizkuntzari uko egiten diote batzuek , komunitateren bateko kide gisa hartuak ez izateko eta , hartara , zapalkuntzarik ez jasateko " .	27	4
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	15	1
( Gaua da .	0	1
BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn .	1	5
" Kontzentrazioa behar dugu , eta lasai egon .	2	3
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	12	2
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	8	4
Isma ( Urzaiz ) jokalari garrantzitsua da guretzat .	4	4
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	20	4
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	21	4
Baina bestetan , auskalo zer arrazoik bultzatuta , urrutiko hondartzaren batean ehundaka balea itsasoaren altzotik ihesian lehorrera beren egunak bukatzera etortzen direla ikusten ditudanean , pena sentitzen dut , pena izugarria .	27	2
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	11	1
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	5	3
4x400ekoan , aldiz , Jonesek korrikaldi itzela eginda , EEBBek erraz lortu zuten urrea .	9	3
Ertzaintzak berak ez du bere jokabide errepresiboa alboratu , presoek sakabanatuak diraute , euskarak eraso orokor baten helburu izaten jarraitzen du , gure herriaren eskubideak zapalduak daude .	7	4
Itsasontzia urruntzen zen segundu bakoitzean , nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan .	6	2
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	7	3
Murua , Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea izan da aurten .	9	1
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	8	3
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	19	1
Horregatik , nazioarteko harremanak bideratzeko osagai bakarra estatua izatea ez da aski .	6	4
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	14	1
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	18	1
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	5	1
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	6	4
Atzo irten zen behin-behineko askatasunean , bermerik ordaindu gabe .	8	2
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	2	5
Aurreko Errepublika Federalaren amaieratzat har daiteke hala behartutako langileei eman beharreko kalte-ordainen gaineko eztabaida nola Alemanian tradizionalistei , ezkertiar zaharrei eta 68ko naif-ei egiten zaien kritika etengabea .	3	6
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	5	2
Batzutan afari dotorea izaten zen , bestetan ez hainbeste .	3	3
Nafarroan gune babestu asko dago .	4	2
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	15	1
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	14	3
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	2	2
30 urte ditu , eta soinketa irakaslea da .	3	1
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	16	3
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da .	7	1
Javi Riaño ( Aralar ) , Ibon Arbulu ( Bateginez ) , Koldo Barros ( Igitaia eta Mailua ) , Karmel Etxebarria ( Piztu ) eta Joxe Iriarte Bikila ( Arragoa ) ordezkariek atxilotutakoen askatasuna galdegin zuten , " herri honen geroa Espainiaren gustokoa ez den eran irudikatzearren kartzelatu " dituztela salatu ondoren .	32	6
Horretarako , Miguel Angel Lotinak " hiru zentral eta hegaleko bi gizonez osatutako atzeko lerroa " zelairatuko du hasieratik Malagan , Valentziaren aurka 4-2-3-1ko joko sistemarekin itxura ona eman arren .	23	5
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	16	2
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	0	4
" Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira , eskubide berberak dituztela beti .	1	6
Adiskidetze Nazionalerako konferentzia egin nahi du lehendakariak .	5	1
Gaia aztertzeko eta nondik nora doan ikusteko galdera batzuk egingo dizkizugu orain .	11	3
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	8	2
Ni izan nintzen lehena bi metro karratuko kabina hartan sartzen .	5	3
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	6	3
Realeko presidenteak jakinarazi zuen Lisboako taldea Sa Pinto fitxatzen saiatu zela duela hilabete batzuk , eta orduan egin eskaintza " onartezinatzat " hartu zuela talde txuri-urdinak .	21	1
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	5	4
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	6	4
" Nork hitzegiten duen hemen frantsesez ?	4	3
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	12	3
Athleticen filosofia txalogarria da , baina beste talde batzuek atzerritarrak fitxatzeko beharra dute .	11	4
Rodolfo Ares eledun sozialistak jakinarazi du helegitea aurkeztuko duela Jaurlaritza behartzeko .	2	3
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	6	1
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	18	6
Bai eguraldi adituak , bai LASEMeko zientifikoak ohartu ziren kutsadura geruzatik 1,5 kilometrora hurbiltzean usain garratz bat oso nabari zela , eta hauen iritzian , styreno produktu kimikoarena zen .	25	4
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	5	3
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	9	1
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	13	4
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	2	5
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	3	3
Gernikako Estatutua bizirik dela azaldu zuen , eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu .	7	2
Kartzeletako funtzionario kopuru eskasa , preso pilaketa eta epaiketak egiteko denbora luzea dira horren eragileak .	3	3
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	11	6
Ez dit gomuta onik ekartzen leku honek .	5	2
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	0	5
Baina badakizu zer gertatzen den ?	2	2
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	5	3
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	13	4
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	12	1
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	0	5
ez dira jakiten handik hamabost urtera arte , aurretik pausu batzuk eman behar direlako .	7	1
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	1	3
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	8	6
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	4	4
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	17	5
Sakez bost tanto lortu zituen , eta erregular aritu zen oso partidu guztian .	5	1
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	2	1
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	15	5
JORGE Garbajosak zazpi urteotan Gasteizen egin duen lana aintzat har diezaioten nahi du , Tau Baskonian jarraitu ahal izateko ; Madrilgo pibotak garrantzi gehiago ematen dio aipatutako onarpenari , jaso dezakeen diruari baino .	9	2
Aurten , utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n .	0	3
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	1	4
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	11	4
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	18	1
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	4	3
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	12	3
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	16	2
Hizkuntza gutxituetan aditu eta Bartzelonako Unibertsitateko irakasle den Carme Juyent-ek atzokoan esan zuenez , orain daukaten joera aldatzen ez bada , katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean .	3	2
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	8	4
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	13	3
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	9	4
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	15	1
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	11	1
Baina , bai , nik uste dut nahikoa saio ona egin dudala .	2	2
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	7	1
Ez da jangarria , zapore guztiz mingarra duelako .	8	1
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	10	3
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	8	1
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	2	4
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	5	4
Beraz , taldearen muina mantendu egingo da .	7	1
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	13	4
Zaila izango da horrelako lorpen handia berriztatzea , baina ez da batere ezinezko , aurten ere pilotu zuberotarrak baitira Frantziako lur bideetako txapelketaren lehen postuen jabe .	20	2
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	6	3
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	1	2
Honetaz gainera , ez dago egon euskaraz hizkuntzaren berreskuraketari ekiteko inolako metodologiarik .	1	4
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	3	4
Hego Euskal Herrian nahiz Iparraldean udal-hauteskundeetan ez dute herritarrek alkatea zuzenean aukeratzen ; zinegotziek edo kontseilariek aukeratzen dute , 6 urterako Iparraldean eta 4 urterako Hegoaldean .	5	6
Zer iritzi duzu horren inguruan ?	0	2
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	1	3
Andereñoa poztu egin zen :	3	2
Hizkuntza gutxituetan aditu eta Bartzelonako Unibertsitateko irakasle den Carme Juyent-ek atzokoan esan zuenez , orain daukaten joera aldatzen ez bada , katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean .	12	3
Nola egon naiz hain itsu ?	2	2
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	4	6
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	0	6
uste dut salbatuak garela !	2	5
Bien bitartean , indarkeria giroa ez da erabat baretu Gaza eta Zisjordanian .	12	1
garraiolariendako Europako legeriaren bateratzea galdegin zuten , eta " lan denboraren murrizketa , 11 oreneko pausa eguneko , gaueko orenen ordainketa hobea , kamioiarekin pasatutako oren guztien ordainketa eta soldata handiagoak " aldarrikatu .	17	1
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	13	4
Jainkoak nahi duenean joango gara .	2	4
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	9	1
Angolan 48 lagun zendu dira hegazkin istripu baten eraginez .	2	3
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	14	1
Israelgo helikopteroek Gazari eta Zisjordaniako Nabulus eta Ramala herriei eraso zieten atzo .	0	4
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	15	3
Aitzitik , eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen , eta maitatzeko gaitasun handiko pertsona zelako .	8	2
Antzeko zerbait gertatu zen antzinako jolasekin , poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren .	11	3
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	12	5
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	0	3
Kontzeptu honek gorabeherak izan ditu bere balio adierazgarriari dagokionez .	6	3
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	1	4
- Rocka diat , gaur-gaurkoz , bizitzeko arrazoi bakarra .	6	5
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	19	1
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	10	6
Orain bi urte sartu nintzen .	4	4
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	10	1
Gaia aztertzeko eta nondik nora doan ikusteko galdera batzuk egingo dizkizugu orain .	4	2
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	6	6
GAIL DEVERS estatubatuarrak Maurice Greene erkidea , Hicham El Guerrouj marokoarra , Tatiana Kotova errusiarra eta Trine Solberg-Hattestad norvegiarrarekin banatu beharko du Urrezko Ligako 50 kilo urreko sari preziatua :	4	3
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	2	4
Gizon-ezpetxeetan dauden emakumeak , ginekologoaren beharra izanez gero , hospitalera atera beharko lukete , horrek , hilabete bat , bi edo gehiago suposa ditzake , sor daitekeen arriskua kontutan izanik .	11	4
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	0	2
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	21	1
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	19	1
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	1	2
Demokritok , bi filosofo hauei aurre eginez , beste hipotesi hau bota zuen :	5	3
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	12	1
Osterantzeko ondorioak ere ekarri zituen , ordea , gerrak , 1876az geroztik Euskal Herrian beste aro bat hasi zela baiezta dezakegu , hain izan zen erabatekoa gertatutako etena .	21	1
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	23	1
Chevenementek ez du entzun ere egin nahi Korsikako Lurralde Asanbleak Frantziako legeak bermoldatzeko ahala izan dezan , eta are gutxiago berak bere lege propioak egiteko eskumenik izan dezan .	23	4
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	1	4
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	7	6
UEFAko partidu bietan berdindu egin genuen .	3	4
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	0	3
Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko .	2	3
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	10	3
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	1	3
Gasteizen jende guztia partidu honen zain dago Athletic mendean hartzeko .	1	3
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	11	2
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	4	3
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	3	2
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	1	1
Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan , Hararen .	7	3
Osterantzeko ondorioak ere ekarri zituen , ordea , gerrak , 1876az geroztik Euskal Herrian beste aro bat hasi zela baiezta dezakegu , hain izan zen erabatekoa gertatutako etena .	9	1
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	12	1
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	5	3
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	16	1
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	7	5
Ez naiz , inondik inora , subkontzientearen izaera fantastiko edo zientifikoa frogatzeko pertsonarik aproposena .	1	2
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	5	3
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	5	1
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	13	1
SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko dira , uztailaren 22an .	1	5
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	14	3
Honetan zehaztua zegoenez , ama alemaniarra eta aita jatorri irakiarrekoa zuen Joseph Abdula 6 urteko mutiko bat eraila izan zen , orain dela 4 urte , Alemania ekialdeko Sebniz hiriko udal igerilekuan .	31	6
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	12	5
" Talde armatuak kontrolatzeko ekintza sendoak egiteko eskatzen diet Jakartako agintariei , eta , gainera , gogorarazten diet UNAMETeko timortarrak eta atzerritarrak babesteko ardura dutela " .	6	4
ATZEALDEAN zeuden ikusleek etengabeko presioa egiten zieten euren aitzinean zirenei , eta bat-batean bultzakada handiak izan ziren , jendea izutu egin zen , oihu eta garrasika hasi , eta , azkenean , musika bera ere gelditu zen " , adierazi zuen atzo Lars Nielsen gazteak , Roskilde hirian , Kopenhage mendebaldean ( Danimarka ) , ostiral arratsean gertatutako istripu latzetik zenbait ordu beranduago .	20	2
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	12	4
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	7	3
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	2	4
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	9	5
Haren hitzetan , EAEko 1993ko opor fiskalak " Frantziako Estatuak bertako erregio baterako onartutakoen antzekoak " dira , eta " Espainiak berak ere laguntza horiek bere araudira " eraman zituen , " Europako Batzordeak inolako txostenik zabaldu gabe " .	39	1
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	19	4
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	5	4
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	5	4
Errefortzua edo laguntza ematera mugatuko dira , oro har , eta , hala egokituz gero , profesionalek eta funtzionarioek osatutako zerbitzu publikoen ordezkotza subsidiarioa egingo dute .	7	2
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	1	3
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	11	5
Estrategia " ekintzekin " frogatu behar dela deklaratu zuen PPko kideak .	3	1
Horietako bat Kofi Annan NBEko idazkari nagusia da .	8	1
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	4	3
Bi jokalariek argi utzi nahi izan dute arrazoi politikoek ez dutela eraginik izan erabakian , " familiarekin denbora gehiago pasatzeagatik " eman diotela ezezkoa Olinpiar Jokoetan aritzeari .	1	5
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	17	5
ATZEALDEAN zeuden ikusleek etengabeko presioa egiten zieten euren aitzinean zirenei , eta bat-batean bultzakada handiak izan ziren , jendea izutu egin zen , oihu eta garrasika hasi , eta , azkenean , musika bera ere gelditu zen " , adierazi zuen atzo Lars Nielsen gazteak , Roskilde hirian , Kopenhage mendebaldean ( Danimarka ) , ostiral arratsean gertatutako istripu latzetik zenbait ordu beranduago .	60	4
Horietako bat Kofi Annan NBEko idazkari nagusia da .	6	4
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	8	4
Aristideren Familia Lavalas alderdiak Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen .	7	3
hamabost urte zituenerako egin zuen debuta Argentinako txapelketan ; orain hogei urte ditu .	1	2
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	6	5
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	0	5
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	9	1
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	4	1
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	14	1
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	13	4
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	10	3
hizkuntzaren berreskuraketarako euskarazko metodologia sortzea .	1	6
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	6	3
Eta horrela etorri da beste mito bat :	2	3
Desesperatuki egiten dute larrutan , bata bestearengandik askatu nahi eta ezin bailuen .	7	3
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	16	4
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	23	5
Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa da Sondikako aireportura .	2	5
Orduan norberak bere burua amia izatetik libratzea gura bazuen , dorreraino joan behar izaten zuen takarraran , amia baino azkarrago heldu eta bere izena altuan esan .	24	3
Barinatxeko hondartzan 6 kilometroko lasterketa egingo dute Euskal Herriako , Espainiako , Frantziako , Alemaniako , Italiako , Belgikako , Greziako , Irlandako , Argentinako eta Kolonbiako parte-hartzaileek , biluzik .	15	1
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	5	3
Baina hor izan ziren , eta hori da kontua .	2	2
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	6	1
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	8	1
Gehienek erredurak dituzte .	0	4
Eusko Jaurlaritzari dirua emateko orduan aurten Araba " kaltetua " izan dela defendatu zuen , eta an taldearen onura defendatu , EAEko Finantza Kontseiluan proposamen bateratu bat aurkezteko asmoz .	7	1
Bigarren Mailan , Baionak gaizki jokatu zuen Aubenasen , eta 31-9 galdu zuen .	8	1
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	7	6
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	2	2
Azkenik , " irtenbide demokratikoa " lortzea ezinbestekoa dela esan zuen .	0	4
Senaturako hauteskundeetan , ordea , New York estatuan hautagairik ez aurkeztea erabaki ondoren , Hillary Clintoni botoa emateko eskaera egin die Naderren alderdiak bere jarraitzaileei , gezurra eman badezake ere .	1	6
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	2	1
Frantziak badu beste alternatibarik .	4	1
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	12	6
Zer dut ean markatua .	1	2
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	4	3
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	9	5
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	7	4
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	7	5
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	2	2
Ausarti , eskaileran gora egin zuen .	6	1
Geroztik , bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan .	0	4
Faith Terim izango da Fiorentinako entrenatzailea .	5	6
Bi taldeek gainera , garaipen gosez ekingo diote partiduari , Alavesek Mendizorrotzan orain arte erakutsitako gabeziak lehenbailehen ahaztu nahi baititu eta Osasunak , berriz , etxetik kanpo erakutsitako maila onarekin jarraitu nahi baitu .	13	2
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	3	3
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	8	1
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	8	3
Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki ditzakegu .	3	2
Hiruretatik Marco Pantanik dirudi eskasena .	3	3
Epe hori irailaren 8an bukatuko da .	4	4
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	0	4
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	6	4
Halaxe jasotzen du Jose Elorrieta sindikatuko idazkari nagusiak aurkeztu eta Kongresuak atzo onartutako txostenak .	1	4
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	3	4
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	15	3
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	2	6
Altxor hauek " antzinatekoak " deitzen dira .	4	1
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	3	2
Mills baja izango da lau hilabetetan .	0	3
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	20	3
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	3	4
Askotxo dira , legeak berak onesten dituenak :	5	4
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	3	6
Fronte Polisarioak oso gaizki hartu du Annanen jarrera .	5	1
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	1	1
Agian , Kontrarioari gehiegitxo begiratzen zion .	6	1
Ferrarik , aldiz , palmares hobea du .	7	1
Tripulazio indartsua dauka .	3	1
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	1	1
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	6	4
Baina , egun , euren aroa amaitu egin da .	1	1
Baina zer dira banatze-metodo kimikoak eta metodo fisikoak ?	3	6
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	12	3
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	11	4
Jean Marie Poli Korsikako Errepresioaren Kontrako Batzordeak azpimarratu zuen , preso bretoi , euskaldun eta korsikarrak " preso politikoak " direla eta preso sozialei baino lege " gogorragoak " aplikatzen zaizkiela .	14	2
Juan Cruz Allik keinuez gain nafar askorengan itxaropena eta ilusioa sortu duen politika egin du , nafarren interesak bera militatzen ari zen alderdiaren interesen aurretik jarriz , eta horrek alderdi horretako hautagai izenda ez zezaten ekarri zion .	11	2
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	6	6
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	4	6
" Deialdian egoteko moduan dago , gero ikusiko dugu jokatzen duen edo ez .	6	2
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	0	5
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	8	3
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	3	3
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	16	4
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	1	3
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	8	6
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	2	2
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	4	6
Nagoreren sakeak apurtutako norgehiagoka izan zen .	1	3
Aukerak ezin zaizkio ukatu , baina ez da Miguel Indurain .	10	1
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	6	4
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	12	3
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	11	2
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	13	3
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	15	1
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	6	3
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	9	1
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	2	5
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	19	2
Jarrera horrek irakurketa bikoitza du :	1	3
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	2	6
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	0	6
Bertan armazoi batean harilkaturik dagoen hariak osatzen duen solenoidea , iman batek sorturiko eremu magnetiko baten barruan birarazten da , bere borneetan tentsioa ( potentzial-diferentzia ) sortzen delarik .	10	2
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	6	4
Lur zaharraren eta lorontzi berriaren arteko tartea lur berriz osatu eta ongi zanpatu .	12	4
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	13	4
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	11	3
Hemendik aurrera NPN motako transistorea azalduko dugu .	4	6
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	14	1
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	8	2
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	7	3
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	8	6
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	15	1
Beltz beltzak zituen , bekainak bezala .	0	3
Bere agirian esan duen gauza zintzo bakarra izan da ministerioak hartuko dituela beste unionistei kentzeko , eta ez nazionalistei kentzeko , orain arte esaten zuen moduan " .	11	4
Birak , berez , 20 egun iraun zuen , Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen .	9	5
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	1	4
Ateratzen zuten dirua ez zen etekin garbia izaten beraz .	7	3
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	2	4
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	0	3
Jaialdia arratsaldeko 18:00etan hasiko da .	3	3
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	13	3
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	2	3
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	8	4
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	3	4
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	10	2
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	14	2
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	4	4
Epaitegi-gatazka izugarri batean murgilduta dabil munduko estaturik boteretsuena .	6	5
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	10	2
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	8	1
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	0	2
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	2	5
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	2	1
Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea lortu zuen .	11	1
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	1	4
" Oso pozik " azaldu da Llorente luzapenarekin , batez ere beste kontu batzuek lehentasuna izan dutelako Luis Urangaren zuzendaritzan , eta bere kontratuaren berritzea baztertu samartua utzi zelako :	28	3
Hori guztia egin ondoren , pentsatu :	2	2
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	11	3
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	3	4
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	8	2
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	0	2
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	4	4
Guzti honengatik , gaur egun , gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi betebehar azaltzen zaizkigu .	8	6
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	13	3
Barinatxeko hondartzan 6 kilometroko lasterketa egingo dute Euskal Herriako , Espainiako , Frantziako , Alemaniako , Italiako , Belgikako , Greziako , Irlandako , Argentinako eta Kolonbiako parte-hartzaileek , biluzik .	17	1
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	18	5
Karlistak eta liberalak , ume denak abiatu ziren lehengo asteazkenean izkutatutako altxor baten bila .	14	1
" Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea iritsi zait " .	7	2
1986an Kasparov nagusi izan zen berriro ( 12,5-11,5 ) .	9	1
Ildo horretatik , Ibarretxek hil honen 20an , Gernikan , ETAren eta kale borrokaren aurka eta giza eskubideen eta askatasunen alde deitu duen ekitaldi instituzional batera konbokatu zituen eragile politikoak , sindikalak eta sozialak .	21	3
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	10	2
Lurra berritzeko , salgai dauden lur-nahaste bereziak erabiltzen ez baditugu , hona hemen landare gehienentzako egin dezakegun nahaste egokiena :	16	5
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	8	4
" Talde publikoa izaki , gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori giza konpromezuarena da " .	14	4
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	17	4
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	3	3
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	2	2
Ehunka izan ziren hildakoak eta milaka desplazatuak .	1	2
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	1	5
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	13	1
Eki Timorreko ordezkaritzako kideek azaldu dutenez , Indonesiaren aldeko miliziek Diliko boxeo jimnasioa txikitu zuten , eta Eki Timorreko boxeolari ezagunena , Thomas Americo , hil zuten .	13	4
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	1	4
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	3	2
" Nik ez dut zapatarik " .	2	1
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	11	2
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	19	1
Bitartean , larunbateko bozen %90 kontatu ostean , %58 LDKren aldekoak zirela jakinarazi zuen atzo NBEk , %27 Kosovoko Alderdi Demokratikoaren aldekoak , eta %7,7 ultranazionalisten aldekoak .	20	6
Azken horretarako , gas sektorearen liberalizazioa ezinbestekotzat jo du Iberdrolako presidenteak .	11	1
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	10	1
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	17	3
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	8	6
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	5	2
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	12	2
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	14	2
San Antonio ( Duncan , Robinson eta Elliot ) , Seattle ( Payton , Baker eta Ewing ) eta Utah ( Malone , Stockton , Starks ) dira beste hautagaiak .	1	4
Gipuzkoarrak , ordea , denbora gehiago beharko du ohi bezala entrenatu ahal izateko , Padillak azaldu zuenez :	0	6
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	3	2
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	9	2
Ez zen horrelakorik gertatu ; aspaldiko ohitura haiek galduak zituen , nonbait .	10	1
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	8	3
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	4	4
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	0	2
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	18	5
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	12	1
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	3	5
Hautatzaileek beraiek ere , ordea , ez dute asmatu .	8	3
Lasterketaren bertze alderdian , berriz , David Etxebarria Onceko kidea egon zen .	10	2
Auzi hau Juan Mari Olanok Bilbon eginiko prentsaurreko baten ondorio da .	8	3
Ama entzuten geratu zen :	0	2
Atzo arte 12 bat gorpu atera ziren .	1	2
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	9	1
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	5	4
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	5	6
503 egun zeramatzan Londresen atxilotuta .	5	1
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	0	5
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	9	4
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	15	2
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	1	4
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	12	6
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	15	4
Puntu barik geratu arren , aspaldiko Athletic onena ikusi genuen atzo San Mamesen .	13	1
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	12	4
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	5	5
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	0	6
Alaitz eta Maider bikoteak bere lehenengo diskoa aurkeztu zuen atzo .	10	1
Talde berri bat sortzekotan zebilen zuzendari batek ere deitu zidan .	8	3
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	8	4
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	1	2
Israelgo helikopteroek Gazari eta Zisjordaniako Nabulus eta Ramala herriei eraso zieten atzo .	5	4
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	3	3
Etoo izan zen markagailuan oreka ezarri zuena , 52. minutuan .	8	2
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	12	1
Gidaliburua , beraz , luzaroko tresna da .	7	1
ATZEALDEAN zeuden ikusleek etengabeko presioa egiten zieten euren aitzinean zirenei , eta bat-batean bultzakada handiak izan ziren , jendea izutu egin zen , oihu eta garrasika hasi , eta , azkenean , musika bera ere gelditu zen " , adierazi zuen atzo Lars Nielsen gazteak , Roskilde hirian , Kopenhage mendebaldean ( Danimarka ) , ostiral arratsean gertatutako istripu latzetik zenbait ordu beranduago .	22	1
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	12	1
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	6	6
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	9	3
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	3	1
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	10	2
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	13	1
Behatu arretaz eta idatzi behatzen duzun guztia .	4	4
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	7	2
Neguan , elurra dagoenean , eski ibilaldiak egin daitezke .	5	2
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	1	3
Orain , tarteka egiten ditugu .	5	1
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	2	6
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	12	1
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	2	5
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	10	3
Ordea , inork ez zien kasu zipitzik egiten , diosalaren bat gehienez ere .	11	4
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	12	4
NSK-k Gaztela eta Leongo Juntara bidalitako txostenaren arabera , " urlandaren eta arrainengan isotopo erradiaktiboak aurkitu dira " .	12	6
Sailkapen horretan lehen euskalduna Abraham Olano da , 22. postuan .	5	3
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	13	2
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	6	6
Armstrong kotxe batek harrapatu du .	1	3
Salamancako Instrukzio epaitegiak , baina , artxibatu egin du kasua .	8	1
Orduan norberak bere burua amia izatetik libratzea gura bazuen , dorreraino joan behar izaten zuen takarraran , amia baino azkarrago heldu eta bere izena altuan esan .	19	5
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	9	2
SEBAS LASA MENDIARAZ euskal presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostiako Entzutegiko Instrukzio 1. epaitegian , Lasak eta berarekin atxilotutako Alfonso Sebastian , Josu Lonbide eta Cristina Getek duela bi urte jarritako tortura salaketa dela - eta .	3	3
JORGE Garbajosak zazpi urteotan Gasteizen egin duen lana aintzat har diezaioten nahi du , Tau Baskonian jarraitu ahal izateko ; Madrilgo pibotak garrantzi gehiago ematen dio aipatutako onarpenari , jaso dezakeen diruari baino .	30	4
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	21	5
Agian , bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin hitzegitearren eta , oraingoz bederen , disimuluan zebilen .	13	1
portland SAN ANTONIOK bolada bikainari eusten dio , eta , joan zen asteburuan Europako Superkopa irabazi ostean , sasoi onean dagoela berretsi zuen atzo Pilotes Posada Galiziako taldeari erraztasun osoz irabazita .	3	3
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	12	1
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	4	4
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	19	3
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	9	5
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	10	2
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	12	6
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	2	6
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	11	5
Umorekoa naiz , bai .	1	2
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	12	3
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	15	1
- Foru Dekretu honen arabera osagarriaren esleipena hartzen duten lanpostuen titularrek , lanpostu horiei asimilatutako atal edo bulego edo unitateko burutzaren batean ari badira , osagarri hori jasoko dute burutzari dagokionaz gainera .	1	2
portland SAN ANTONIOK bolada bikainari eusten dio , eta , joan zen asteburuan Europako Superkopa irabazi ostean , sasoi onean dagoela berretsi zuen atzo Pilotes Posada Galiziako taldeari erraztasun osoz irabazita .	18	3
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	4	6
Horregatik , soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak .	6	2
Denera 928 domina banatu dira .	1	2
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	3	4
Houdaren aitak Ahmed du izena eta amak Sellamia .	0	4
- Ez dut lortuko !	0	1
Joseba Beloki ( 29 ) , Haimar Zubeldia ( 39 ) , David Etxeberria ( 47 ) eta Igor Gonzalez Galdeano ( 85 ) dira zerrenda horretan lehen ehunen artean dauden euskal ordezkariak .	13	5
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	7	4
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	19	2
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	10	3
Augusto Pinocheten diktaduran ( 1973-1990 ) militarrek egindako " gerra zikina " babestu du Contrerasek liburuan .	3	1
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	3	3
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	8	4
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	8	4
Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde batera uzten badu .	3	4
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	1	1
Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren txandan .	6	3
Juan Jose Ibarretxerekin zuen bilera bertan behera utzi behar izatea " tamalgarria " dela ere badio Galiziako presidenteak , eta " beti bezala , elkarrizketari ateak irekita " dagoela gaineratu du .	7	2
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	16	1
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	1	3
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	6	1
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	4	3
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	14	6
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	13	3
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) hamabost herrialdeetako Atzerri ministroak Evianen ( Savoia , Frantzia ) bilduko dira gaur eta bihar , kanpo politika are gehiago bateratzeko moduak aztertzeko .	27	5
Norberak zuen bere esan edo egitekoa .	3	2
Osasunak arazorik gabe mugitzen zuen baloia atzealdean eta zelaierdian , baina Malagaren ate inguruetara iritsitakoan baloia erraz galtzen zuten gorritxoek , eta inolako arriskurik ez zuten sortu .	22	4
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	5	6
Konfiantzari eutsi behar zaio eta lanean jarraitu .	7	1
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	0	2
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	4	3
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	6	4
Baina hitzaurreak azpimarratzen duenez , « Europako Kontseiluak uste du agiria hitzarmenean sartu beharko litzatekeela , indar legala izateko Europako Batasuneko agintarien gainean eta edozein herritarrek auzitegietara jotzeko oinarria izan dadin » .	6	4
Ez da jangarria , zapore guztiz mingarra duelako .	1	1
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	15	2
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	2	1
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	11	1
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	2	2
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	2	4
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	1	1
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	13	4
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	19	1
Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago lortu behar dugu .	7	2
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	0	5
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	4	4
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	3	6
Eta nori eman diozu pena , Jojo ?	7	1
Puntu barik geratu arren , aspaldiko Athletic onena ikusi genuen atzo San Mamesen .	6	4
Baina neguan , txandala eta jertsea erabiltzen ditu .	2	1
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	17	1
Vidakovicen ordez Ocio bikain ari da , eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman dezakete .	17	4
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	3	4
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	16	2
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	11	3
Biek Euskal Herrian bazterketa pairatzen dute , eta Espainian , aldiz , jazarpena eta heriotza " .	16	1
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	6	4
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	17	5
67 urtetan joan da , eritasun latz batek garraiturik .	8	6
Lopezen arabera , hautagaitza bien arteko aldea " ez da handia izango " , eta biak bereizten dituztenak " politika egiteko moduak eta Bizkaiaren lehentasunak " direla esan zuen .	25	1
Maradonaren ordezkari bat Estatu Batuek Buenos Airesen duten enbaxadara joan zen harentzat lehenbailehen bisa humanitario bat lortzeko , baina itxita aurkitu zuen , Estatu Batuetan jai delako buruzagi beltzaren hilketaren urteurrena .	9	2
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	10	3
Eta horretarako , batu behar gaituen kezka ez da Madril edota Pariseko gobernuek emango duten erantzuna , abertzale garenok hartzen dugun konpromezua eta egiten ditugun urratsak baizik .	17	5
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	1	4
- Oihal batez lurrak berak hartuko du behar duen ura .	0	1
Donostian sarrera guztiak saldu dira .	0	5
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	20	1
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	7	5
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	11	5
Horrek konponbide erraza du :	0	3
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	9	3
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	3	6
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	4	3
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	5	3
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	0	4
Beharbada , barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak !	5	6
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	16	1
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	9	1
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	4	3
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	11	2
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	14	6
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	1	4
Iazko azaroan espetxe zigor gogorrak jaso zituzten bahitzaileetako hiruk .	1	4
sakon-sakonean , jendearen morboa zegoen nagusi ; gu modan jarri ginen Abdullah eta Macarena Brown hil ziren arrazoi berberagatik , Xuci gertatu zitzaionagatik , herri hartatik hanka egitera bultzatu gintuenagatik .	12	2
Hemendik aurrera , astearte goizetan igeritokira joanen gara .	0	4
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	2	4
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	12	4
Borrokaldian diren arrantzale , nekazari eta garraiolariei elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek .	11	5
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	8	3
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	2	3
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	11	1
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	0	6
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	0	1
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	16	2
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	5	4
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	7	3
Gaur egun , EBk petrolio bahimendua ezarri dio Belgraderi , debekatu egin die batasuneko enpresei Jugoslaviako enpresa gutiz gehienekin tratutan aritzea , eta bisaturik ez die ematen bere arduradunei .	7	2
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	0	4
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	1	6
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	11	2
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	1	1
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	0	1
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	6	4
Orduan ere Nazabal aritu zen , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan zituen .	4	2
Izango dituen minutuak baliatu beharko ditu .	4	4
Mark Malloch Brown NBEren Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura .	3	3
Egun , bi Alemaniak berriro batu ostean , 82 milioi herritar ditu Alemaniak , eta Frantziak 58 besterik ez .	18	1
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	6	4
Urteen poderioz , Frantziako eskolak ospe handia lortu du :	2	1
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	9	2
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	5	6
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	13	1
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	15	3
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	12	5
Gaur egun oso literatura polita eta ugaria dugu haurrentzat .	5	2
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	7	2
Halaber , Otto Schily eta Enzo Bianco Alemaniako eta Italiako Barne ministroek adierazi zuten ETA ez dela bakarrik Espainiako Gobernuaren arerioa , Europako Batasuneko herri guztiena baizik .	10	3
Hego Euskal Herrian nahiz Iparraldean udal-hauteskundeetan ez dute herritarrek alkatea zuzenean aukeratzen ; zinegotziek edo kontseilariek aukeratzen dute , 6 urterako Iparraldean eta 4 urterako Hegoaldean .	16	5
" Finlandiar guztiak berdinak izango dira legez .	0	1
1992koak ere antolatzear izan ziren , baina Bartzelonak irabazi zuen orduko bozketa .	12	1
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	4	2
Bateratzearen hamargarren urteurrenarekin batera lehia arraro bat gertatzen ari da Alemanian .	0	6
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	5	2
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	4	3
Ostean emandako prentsaurrekoan ere Osasunari " inolako argibiderik " emateko asmorik ez zuela nabarmendu zuen Jose Manuel Esnal Manek , " dagoeneko oso ondo ezagutzen baikaituzte " .	2	6
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	8	4
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	13	4
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	17	2
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	16	3
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	1	3
Chicagon , bigarren eraztunari repeat izena eman zioten .	8	1
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	5	2
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	1	4
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	10	4
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	19	2
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	2	2
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	13	1
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	7	3
Egunotan ari dira eztabaidatzen Ukrainako parlamentuan Txernobilgo zentral nuklearraren itxiera eta herenegun Leonid Kuchna presidenteak esan zuenez , « Txernobil ixteak sortuko dituen finantza arazoak eta sozialak gizateria guztiari dagozkio eta Ukrainak eskubide osoa du laguntza teknikoa eta ekonomikoa eskatzeko .	7	4
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	11	5
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	10	2
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	4	3
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	23	1
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	12	1
Abereak , eltzegorraren jasangaitz egiten zitzaien hots zakar hori entzuten zutenean , berehala , ikaraturik , eroturik eta itsuturik , ziztu bizian urruntzen ziren mendirako bideetatik .	25	5
Azken maratoia beti izaten da gogorrena .	5	5
" Indurainen lorpenei ez zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela .	8	3
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	9	1
Gure helburu bakarra Lehen Mailara igotzea zen urtero , eta , horrek , nire ibilbide profesional eta pertsonala markatu egin du " , azpimarratu du jokalari gorritxoak .	27	1
30 lagun hil ziren unean bertan .	1	3
Iduritzen zaidan bergizarteratu aintzin lan ukanen dunala desgizarteratzeko .	4	2
Hiru kilometro geroago , Mapeiko Gianni Faresin elkartu zitzaien .	4	4
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	19	5
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	11	3
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	12	3
Eta sasoian dator berriz , bere eskuin esku izan dadin eskatu baitio Dole-k ; lehenengo , errepublikanoen hautagai izendatzeko lehian lagun nahi du Dole-k Laxalt eta , lehia hori irabazirik , Etxe Zuriraino bidea irekitzeko , bigarren .	18	6
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	6	1
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	5	4
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	4	5
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	0	5
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	7	2
Baina ez dela erraza izango erantsi zuen :	0	3
Sei urterako fitxatu dute .	0	2
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	15	1
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	2	2
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	16	1
Bermeoko gazte mailako bigarren taldean jokatzen izan ondoren , preferente mailako taldera pasa zen eta lan itzela egin zuen herriko taldeak hirugarren mailarako txartela eskuratu zuen denboraldian .	21	5
Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen Reimsen aurka , eta honokoa esan zigun asteazkenean :	2	2
Jose Miguel Leunda ELAko presidentea izan da orain arte .	8	2
Idatz ezazu zure koadernoan , adierazi zure taldekideei , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lanak egin .	0	3
Andereñoa ez zen harritu Jontxu hain alai ikustean , eta ez zuen ezer susmatu .	3	4
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	5	4
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	8	5
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	12	4
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	4	3
Ondoren gauza bera egiten zen bigarren posisioarekin .	5	4
II. Mundu Gerrako irabazleen Frantzia , Erresuma Batua , EEBBak eta Sobiet Batasuna eta bi Alemanien arteko negoziaketak irailaren 12an amaitu ziren Bi Gehi Lau Itunarekin .	4	4
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	19	3
Europan bertan izan dugu ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik :	2	2
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	5	3
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	20	3
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	7	1
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	6	2
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	4	4
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	2	5
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	13	3
Jadanik pairatzen ari gara .	2	2
" Garbi dago Giroa krono-igoeran erabakiko dela " .	0	1
India , Pakistan , Aljeria eta Ekuadortik iritsi dira eskaera gehienak .	7	3
Erdilari kataluinarra euskarri lanetan ohitutako gizona da , baina Angelen etorrerak zelai erdian aurreraxeago jokatzera behartu zuen , eta postu horretan ez du , nonbait , Miguel Angel Lotinak nahi zuena eskaini Alex Fernandezek .	12	3
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	9	1
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	5	2
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	5	4
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	9	5
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	3	3
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	1	3
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	15	3
Andradas Asurmendi nafarra izango da derbiko epaile nagusia .	1	5
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	16	5
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	1	6
Azpiegitura handirik gabeko saskibaloiarekin topatu zen .	0	6
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	7	4
Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna suntsitzea da " .	4	5
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	0	4
haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du :	1	6
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	6	2
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	4	4
Ertzaintzak berak ez du bere jokabide errepresiboa alboratu , presoek sakabanatuak diraute , euskarak eraso orokor baten helburu izaten jarraitzen du , gure herriaren eskubideak zapalduak daude .	11	4
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	6	3
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	1	2
Goiherrik iaz lortutako bigarren postuari eusteaz gain , Nuarberi estutasunak sortu nahi dizkio gaurko bigarren jardunaldian ( 17:00 ) , eta horretan ahaleginduko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) .	4	4
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	6	1
" Ahalegin guztiak egin ditugu Kontxan sartzeko eta azkenean helburua bete dugu .	1	4
Jakin badakigu EAJ eta Gasteizko gobernua ez direla gauza bera , eta mezuak zein posizioak ere ezberdinak izan behar direla , baina rolen joku hori soberan zegoen une horretan .	8	3
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	12	3
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	7	3
Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita eskaini zuten bigarren posturako .	5	4
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	8	4
Baina Viatxeslav Ekimov nagusitu zen atzo , erlojupeko olinpiarrean .	3	4
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	1	6
ACBn jokalari erabakigarria delako nabarmendu da .	0	2
Osasunak Aitor Ocio aurkeztuko du asteazkenean .	0	4
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	15	3
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	10	5
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	10	5
Ez entzutera behartuta dagoena .	2	5
Erretiratzeko esan zioten , horrela ezin zuela jarraitu .	7	4
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	10	3
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	0	5
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	6	4
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	6	2
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	3	4
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	7	4
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	5	5
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	0	1
Epaiak , baina azken bi delituotatik absolbitu egin du , izan ere , Frantziak estradizioa soilik lesioengatik onartu zuen , eta beraz , legearen arabera , epaiketan ezin dizkiote bestelako delituak leporatu .	3	3
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	3	2
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	15	5
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	0	4
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	17	1
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	19	4
Valentzian jokatu ostean , Astrakhanera joango dira Dinamoren aurka jokatzera ( abenduaren 10ean ) , abenduaren 13an Bartzelona izango dute aurkari , 16an berriro Dinamo Artalekun , eta 20an Portland .	10	1
1366an Gaztelako Enrike II.ak Trebiñoko jaurerria Pedro Manrique-ri esleitu zion .	6	3
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	3	1
Inbertsioa izan da erakundearen indargune nagusia .	0	5
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	7	1
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	12	4
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	9	4
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	11	1
Ur lagin biltzeak itsas azalean egin ziren , batez ere kutsadura geruza batetik hurbil .	4	4
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	6	4
Horri aurre egin behar zaiola iritzi zion , eta horretarako Gasteizko Epaitegian salaketa jarri zuten atzo Langraizko espetxeko Zuzendaritzaren kontra " espetxearen erantzukizun penalak argitzeko " .	17	5
Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo , bilar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazioak .	1	6
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	20	1
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	7	2
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	4	5
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	0	3
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	6	3
- Nork esan du ezin gintezkeela etor ?	2	2
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	8	3
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	2	2
- Zer gertatzen zaizu , Ganix ?	4	1
Errondagoa da ?	0	5
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	0	3
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	2	2
Atlantan postu hobea egin zenuen , baina atsekabetuago bukatu zenuen .	6	3
Ez ziren izan Benidormeko irteeran Gines Salmeron ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Alberto Martinez pasaitarra ( Euskaltel-Euskadi ) , herenegun erori eta min hartuta baitzeuden .	7	1
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	11	4
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	8	2
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	15	4
Unionistek , berriz , RUC izenari eutsi nahi diote , kosta ahala kosta .	9	1
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	6	2
Errugabe batek ordaindu zuen krimena .	1	3
Zuen proposamenari erantzun diote jada alderdiek .	1	6
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	7	1
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	19	1
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	4	4
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	9	4
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	4	1
Bere aitzinetik zen txirrindularia aurreratzen ari zela , Gian Matteo Fagnini , Telekomeko autoak traba egin eta lurrera erori zen , etapako azken hiru kilometroak burua odoletan zuela egin zituen .	11	1
Meritu handiko garaipena izan zen atzokoa .	0	3
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	3	2
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	20	6
Partiduei ematen dien erritmoarekin gozatzen dugu Titinekin .	7	1
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	5	3
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	4	2
Senatuko politika talde buruen aldetik batik bat , larrazkeneko saio honen hasieran nabarmendu den eragozpen jokaera dela eta , Marsellako senadore Jean-Claude Gaudinek ( UDF ) iragarri du datorren urriaren 7eko saioan " premiazko galderaren " prozesua erabiliko duela gaia azkenekotz trenkatua izan dadin .	10	3
Errefortzua edo laguntza ematera mugatuko dira , oro har , eta , hala egokituz gero , profesionalek eta funtzionarioek osatutako zerbitzu publikoen ordezkotza subsidiarioa egingo dute .	9	1
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	4	1
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	21	1
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	7	4
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	7	4
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	4	3
Yanguasek eta Palaciosek badakite , gainerako gorritxoek bezala , aurten duten aukera errepikatzea ez dela erraza , eta aprobetxatu behar dutela , baina , aldi berean , zuhur jokatu behar dela , eta futbolean azken minutura arte edozer gauza gerta daitekeela nabarmendu nahi izan dute .	35	4
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	3	2
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	6	5
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	9	3
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	3	3
- Badago gizon argi bat , aski daukana .	0	1
Bertan armazoi batean harilkaturik dagoen hariak osatzen duen solenoidea , iman batek sorturiko eremu magnetiko baten barruan birarazten da , bere borneetan tentsioa ( potentzial-diferentzia ) sortzen delarik .	3	6
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	1	1
PSE-EEk lehendakaritza eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko .	0	4
Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira .	6	1
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	9	5
Azken honek , bestalde , lapurteraz eta batuan idazten du .	10	1
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	10	3
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	12	6
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	14	1
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	7	3
Mendebaldeko agente izateaz akusatu ditu Maticek lau atxilotuak .	6	2
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	20	1
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	0	4
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	13	1
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	9	4
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	15	1
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	20	2
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	0	3
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	2	4
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	4	2
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	2	4
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	16	2
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	17	3
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	10	4
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	0	2
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	11	2
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	1	3
Baina , nolanahi ere , egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da :	8	4
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	4	3
erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan egingo duen 30. Asanblea Nagusian .	9	2
Bost minutu arituta pozik egongo nintzateke .	0	2
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	1	3
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	1	4
Eskolatik irten ondoren , beste hainbat gauza ere ikasten dituzte , besteak beste pianoa eta artea eta horregatik , batzuetan ez dira etxera itzultzen iluntzeko bederatziak arte .	9	4
Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha ditzakezu gure inguruan .	4	3
Francine-k ikusi zuen gizona sartzen .	1	3
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	13	2
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	5	5
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	8	1
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	15	5
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	3	5
Arenasen arabera , PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko adostasuna .	9	2
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	10	4
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	0	4
Baina zerbaitetarako balioko du urtegiak .	5	1
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	8	1
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	0	5
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	2	3
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	7	5
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	0	2
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	0	4
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	3	4
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	6	4
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	12	2
Titular bezala ekingo dio denboraldiari .	2	3
Behin eta berriz irakurtzen zuen .	4	2
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	11	1
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	17	3
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	13	2
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	6	1
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	15	1
Aurreko partidan 69-20 irabazi zuten zeelandarrek , hamaika entsegu eginda :	7	4
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	4	2
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	1	1
Verbruggenek epaileari esan zionez , " txirrindularitzan orokortu egin da dopina " .	0	6
Egunero entrenatu dira miarriztarrak astean zehar , eta herenegun oso gogor .	4	3
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	6	2
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	3	1
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	4	3
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	15	3
sakon-sakonean , jendearen morboa zegoen nagusi ; gu modan jarri ginen Abdullah eta Macarena Brown hil ziren arrazoi berberagatik , Xuci gertatu zitzaionagatik , herri hartatik hanka egitera bultzatu gintuenagatik .	20	2
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	2	1
" Nik pentsatzen nuen aurreko bi harriekin bost altxaldi kendu , kubikoarekin pittin bat kontrolatu eta bolarekin 16 jasoaldi eginda nahikoa izango nuela , eta ez zuen merezi gehiegi hustea " .	17	1
Hori arautu egiten da , normalean ezkontzako hitzarmenen bidez , eta bikote bakoitzaren egoera zehaztu ( eskubideak eta betebeharrak ) , horrela sozietate familiar bat sortuz .	15	1
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	7	6
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	6	4
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	14	6
Kalitate eskaseko jangarria da , likatsuegia izateagatik .	6	6
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	2	1
Brivekoak ez ziren erne ibili , eta Couttet zelairatu berriak baloia lurretik jaso , ostikadatxoa eman , berak jaso eta Boticari luzatu zion baloia , zeelandarrak Bernat-Sallesi eman ziezaion .	16	1
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	2	3
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	6	5
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	11	1
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	14	1
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	10	4
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	2	5
Lasai ... Hats handi bat hartu eta igeritokiarena kontatzen diot azkenean .	5	3
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	9	4
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	1	4
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	10	2
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	14	3
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	8	4
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	1	4
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	19	1
Horretaz gain , zigorkadak ere jaso beharko dituzte .	0	4
Roger Lemerre selekzionatzaile frantziarrak ere ez du seguruenik azkeneko eskema aldatuko , eta baliteke hiru euskarri zelairatzea hasieratik ( Patrick Vieira , Didier Deschamps , Emmanuel Petit ) , hirurek Zidaneren bizkartzain lanak egiteko .	11	1
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	8	6
Hildako israeldarrak , berriz , hamarretik gora dira .	3	3
Jaurtitzailearen eta atezainaren arteko gerra da .	5	1
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	5	1
Beharbada , lehendik bazekikeen karobiko hilotzarena .	1	1
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	5	6
Politikoki bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak .	0	5
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	14	3
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	12	1
Esan didate ez dudala arazorik izango .	6	1
Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko duela jakinarazi du .	2	4
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	16	3
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	6	1
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	1	1
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	5	5
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	13	1
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	5	6
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	12	1
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	4	4
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	12	5
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	13	6
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	9	5
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	6	4
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	3	3
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	9	3
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	19	6
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	13	1
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	2	5
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	9	1
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	1	4
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	2	5
Epaiketak egin arte oso denbora luzea pasatzen da eta horrela ustelkeria kasuengatik kartzelan dauden asko , horrekin zerikusia duten politikariak , esaterako , libre irten daitezke delituak preskribitu duelako .	0	5
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei laguntzeko .	1	2
genozidioa , legez kanpo elkartzea , bahiketa eta legez kanpo lurperatzea .	5	1
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	6	1
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	7	3
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	12	1
Arteszena Gipuzkoako Teatro Publikoak Klaus Mann-ek idatzi eta Ariane Mnouchkinek moldatutako Mephisto antzezlanaren lau emanaldi eskainiko ditu , bai erdaraz zein euskaraz , bihar eta etzi Iruñeko Gaiarre Antzokian .	6	3
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	15	3
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	17	2
Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu du " askapenaren martiriak " omentzeko .	6	1
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	7	1
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	11	4
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	11	2
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	16	4
Zazpi minutukoa izan zen Alvaroren errenta handiena .	7	1
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	23	1
Isuntza da faborito nagusia Elantxobeko banderan .	6	1
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	4	4
Hala zioten , behintzat , bertakoek ; Olanok , esate baterako .	10	4
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	0	5
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	8	2
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	3	4
Hor nonbait , liburuetan edo ideien mundu platonikoan , edertasun osoz dirdiratzen da oraindik zoroastrismoa , baina gure eguneroko mundu latz honetan ez du predikamendu praktikorik .	6	3
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	7	4
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	11	6
Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen merkatu beharrei erantzun asmo die .	8	4
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	12	1
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	11	2
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	0	3
Luxor eta inguruko - ipar eta ekialdeko - basamortuaren mapa zen .	3	1
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	5	3
Jendeak txaloka agurtu zituen laurak .	2	3
Eskola orduko errekreotan neskek tortoliska jolasten zuten .	7	1
" Gustura itzul naiteke Euskal Herrira " .	5	4
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	20	1
" don Horacio Echevarrieta-rentzat lau baxuerliebe modelatzeko enkargua ere badarama " .	4	2
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	18	1
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	0	5
Putiklub , diskoteka , taberna , Hotel haundi eta erosoak , dendak , kasinoa ... konfort gehiegi dakusat begi aurrean .	17	4
Bihar eta larunbatean Elizondoko zelaian entrenatuko dira .	5	6
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	11	3
Jaiki eta urduri paseatu zen gelan barrena .	4	2
Aurten , ordea , zortzi bat estatutan Al Goreren eta Bushen arteko aldea oso txikia da , eta , inkesten arabera , bietako edozeinek irabaz lezake hautes esparru horietan .	24	3
Alabaina , atzo ipinitako isunarekin gaztigatu egin da ere CDUk milioi bat markoko diruketa eskuratu izana , 1991. urtean , Karl Heinz Schreiber arma saltzailearen eskutik .	22	5
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	11	4
Bere agirian esan duen gauza zintzo bakarra izan da ministerioak hartuko dituela beste unionistei kentzeko , eta ez nazionalistei kentzeko , orain arte esaten zuen moduan " .	2	2
Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan nuen .	2	4
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	6	4
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	14	4
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	2	3
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	1	2
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	16	6
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	7	2
Non dagoen jakin , badaki , egunero ikus dezakelako eguraldi mapetan - alderdi popularrari ez zaio hori ongi iruditzen - , baina ez pentsa , Iparraldeko euskal mundu zaleok , beste askorik dakienik Hegoaldeak zuetaz .	26	3
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	7	3
Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen , oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka .	2	4
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	13	5
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	1	1
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	4	4
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	1	4
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	15	3
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	12	5
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	12	6
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	3	4
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	11	5
Batzar ofizial batean , eta batzar batek berretsi zuen izendapena aho batez .	4	2
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	3	1
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	5	3
Poliziek Mikel Zuluagaren neskalaguna ere jo zuten , han bildutako auzokideek salatu zutenez .	11	3
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	10	4
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	2	4
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	13	1
Kirol hizkuntza berria asmatu dute .	5	1
Segidan , iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute .	5	1
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	2	6
Gure lan honetan , subjektuak afasiko bilakatu aurretik elebidunak zirenez , haiek izandako hizkuntz garapena , hizkuntz ikaskuntza , hizkuntz giroa eta hizkuntzen erabilpena funtsezko elementuak dira .	12	4
Pozik azaldu zen taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere .	5	6
Garbi dago , Rivaldo eta enparauek gol asko sartuko dituztela .	1	2
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	3	5
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	6	3
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	6	1
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	0	4
Prozesuak aurrera jarraituta , Kongresuak onartuko balu genozidioaren aitorpena aldarrikatzen duen testua , Ankarak ohartarazi du gertakizun honek " ondorio larririk " izango lukeela Turkia eta EEBBen arteko harremanetan eta , gainerat , tentsio egoera handituko lukeela Kaukasoan .	5	4
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	14	1
Baina Viatxeslav Ekimov nagusitu zen atzo , erlojupeko olinpiarrean .	8	6
Dimentsio hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera .	6	6
" Telebistan egunero ikusten dut munduan gerra eta gatazka asko daudela eta nire desiorik handiena , gerra guztiak amaitu eta denok bakean bizi ahal izatea da " .	27	1
Eki Timorreko ordezkaritzako kideek azaldu dutenez , Indonesiaren aldeko miliziek Diliko boxeo jimnasioa txikitu zuten , eta Eki Timorreko boxeolari ezagunena , Thomas Americo , hil zuten .	17	2
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	7	3
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	0	3
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	1	4
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	2	4
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	15	1
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	15	5
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	8	6
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	14	2
Berak errespetu osoa adierazi dit niri eta nire familiari , eta , bien arteko lehia bizirik dagoen arren , lesioen ondorioz denok nahiko genukeen lasterketa egin ez duen honetan , berari eskaini nahi diot .	10	2
Izaro irla ere barnean dago .	0	3
Pasaitarren atzetik , kanpora geratu ziren Ur Kirolak , Castro , Santiago , Hernani , Hondarribia , Donosti Arraun B , Mutriku eta Donibane-Lohizuneko Ur Joko .	23	6
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	8	2
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	17	5
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	10	5
" Arropa mota guztiak gustatzen zaizkidan arren , nahiago ditut soinekoak " .	0	1
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	10	4
Horien artean hiru puntu nagusitu dira :	5	2
Mexikoko agintarien arabera , donostiarrak hiru identitate faltsu - Iñaki Ruiz Alfranca , Francisco Javier Arrinda eta Enrique Ruiz - erabili izan ditu duela bost urte Mexikora iritsi zenetik .	15	4
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	7	2
Euskal Herrira itzuli zen berriro , eta 1881ean hil zen .	7	4
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	4	3
Inork ez du datu bat bera eman horrelako neurri bat justifikatzeko .	6	2
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	19	1
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	1	4
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	4	2
Kanadari 99-70 irabazi zion Dream Team III-ak .	6	3
oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango , estatu handien artekoa baizik .	9	3
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	6	5
- Hezetasuna kontrolatu , gaitzen erasoak eragotziz .	7	1
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	1	6
Hortik amaiera arte , bina tanto egin zituzten ( 22-20 ) .	2	2
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	18	3
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	13	4
Ipar Euskal Herrian eta Frantzian jaieguna da gaur , Igokunde Eguna delako .	4	5
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	1	5
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	10	2
Monkayo herrian gertatu zen atentatua , katedrale katoliko baten inguruan .	7	4
Baina Bermeon lortu dena beste inon ez da lortu .	4	3
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	15	5
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	8	6
Kaxoiak zabalik zeuden , eta haietatik asko lurrean edozelan botata .	2	3
EEBBak ez dira iritzi berekoak .	2	2
Musulmanen liburu sakratua irakurtzean kakanahastu zeharo .	5	3
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	12	1
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	10	4
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	1	3
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	4	6
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	9	6
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	0	4
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	4	6
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	17	1
FRANCISCO QUEROL epaile militarraren eta Armando Medina haren gidariaren hileta elizkizunak atzo goizeko 10:00etan egin ziren , Auzitegi Gorenean bertan ; Jesus Escuderoren aldeko hilketak , berriz , Granadako Katedralean egin zituzten , arratsaldeko 16:30ean .	24	4
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	0	5
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	11	6
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	18	3
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	0	1
Partidua ETBk eskainiko du , 20:50tan .	0	4
" Kontzertu zoragarria zen , eta guztiak nahi genuen oholtzara hurbildu ; hortaz , atzean zeudenek presio oso-oso handia egiten zieten aurrealdean zirenei " azaldu zuen , berriz , Lasse Aagard beste lekuko batek .	14	3
Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da .	3	2
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	1	5
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	0	3
Atzo arratsaldean Osasunak ohar bat plazaratu zuen zaleei lasaitasuna eskatuz , eta bide batez legeak futbol zelaietara sartzea debekatzen dituen zenbait gauza ( bengalak , edari alkoholdunak , zahatoak ... ) gogoratu zizkien bihar partidura joango diren jarraitzaleei .	27	1
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	9	2
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	4	2
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	1	5
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	13	2
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	13	2
Jasta ditazke ardi gasna , xerriki , ttoro , arrain zopa , ahate urineko edo ginarriki , etxe pastiz , ezti , sagardo , txakolin eta abar .	17	2
Selekzioak gaur ekingo dio II. Simon Bolivar Kopari .	5	3
Zuzenean joan zen Añorgako ezkertia 22raino , eta denak berak egindako tantoak izan ziren :	14	1
Buliganek hiru aste daramatza haragirik jan gabe .	6	2
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	8	3
Lan ona egin arren , ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik izan .	10	5
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	2	6
Horren inguruan , Zapaterok esan zuen PSOE prest legokeela akordioa " oraintxe bertan " izenpetzeko ; PPren " akordiorako borondatea argia " delako , eta bien arteko " adostasun maila handia " dagoelako .	5	2
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	8	2
Gorek Senatura eraman nahi du berriro arma nuklearren debekua ezartzeko hitzarmena .	5	4
Badirudi , beraz , Gramatika Unibertsalaren hatsarre-multzoko ezaugarriak gramatika zehatzera moldatzean haurrek duda-mudako edo saio-aldi bat izan dezaketela , edo nahiago bada , ezaugarri zehatzaren aukeretako baten bermaketa egiteko aldi bat behar dutela .	23	5
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	2	1
VIA POSTAL enpresa sortu dute Lazkaoko Azkar garraio enpresak ( %25 ) , Operlogit enpresak ( %25 ) eta Iberdrola eta BBVArena den IBVk ( %50 ) .	20	2
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	6	2
Ordagoa ongi atera zitzaion .	1	2
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	7	4
Bainan beharko da jarri ; botoila pasa ezan .	4	1
Landarearen zati bigunak erasotzen dituzte .	0	6
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	13	1
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	7	2
Bosman Legea dela medio , Frantziako Ligan hango fitxa zuten jokalaririk onenek Italiara jo zuten ospe bila , eta munduko ligarik gogorrenean bildutako esperientzia erabakigarria izan da selekzioarentzat .	20	4
" Taldea irrika bizi-biziaz dago iganderako " .	2	3
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	3	5
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	20	6
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	2	4
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	7	3
Hegazkin bat hartu nuen Marrakex-era joateko .	5	4
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	10	3
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	16	3
Steve Lowery estatubatuarrak Jhon Deere Classic golf torneoa irabazi du .	7	4
" Usadioa da , eta proposatu zidatenean ez zitzaidan gaizki iruditu .	3	1
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	12	2
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	4	1
Arteszena taldeak ' Mephisto ' antzezlana aurkeztuko du bihar Gaiarre Antzokian .	8	3
- Esan , komisario jauna .	3	5
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	8	4
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	0	1
Jose Maria Ruiz Mateos enpresariak jarritako salaketa ikertzen ari den Garzonek ez du oraindik erabaki afera utziko duenentz , nahiz eta Tardonek , fiskalak eta Estatuaren abokatuak hala egiteko eskatu dioten .	9	2
Abokatuak Entzutegi Nazionalarekin harremanetan jartzen saiatu ziren atzo , baina iluntzea bitartean behintzat , ez zuten inolako erantzunik jaso , eta ez zuten Zuluagari buruzko berririk .	22	3
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	7	1
Actealgo hilketaz ezer ez dakiela esan zuen .	4	4
Ondoren gauza bera egiten zen bigarren posisioarekin .	4	2
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	17	5
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	2	2
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	23	5
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	3	3
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	15	3
" ETAko kide izateaz akusatuta etorri , eta Jaurlaritzari buruz baino ez digu galdetu " .	10	3
Erdilariari bigarren taldeko fitxa egin diote , 18 urte ditu tolosarrak , eta modu horretara lehen taldean beste jokalari baten izena emateko aukera izango du Eibarrek .	14	5
Condoleezza Rice izango da , seguraski , Segurtasun Nazionaleko kontseilari berria .	4	1
Argitik ilunpetara eroriko zara egia gogorraren kontrara !	6	4
Ordurako isilduta zeuden deiadarrak ; baina , taldetxoa lehen eskailera-zatia igotzen ari zela , bi ahots zakar edo gehiago entzun dituzte eztabaida bizian , eta etxearen goiko aldetik zetozela iruditu zaie .	9	6
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	1	6
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	14	2
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	12	3
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	15	3
Kontinente arteko finala jokatu ostean Real Madril nekatuta izatea espero du Ociok , eta zaleei " madrildarrentzat giro zaila " eragitea eskatu zien , " betiere , Osasunarentzat kaltegarria izan daiteekenaren mugak errespetatuz " .	3	3
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	6	2
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	14	5
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	8	5
ASBA Alderdi Sozialista Batu Alemaniarra ez zegoen prest ezein aldaketa politiko egiteko .	4	6
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	13	2
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	14	1
Esanahi diferenteak dira eraikuntza sozialak dira - eta .	1	6
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	11	3
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	12	5
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	16	3
Zaparradak bata bestearen ondoren heltzen ziren , tarteka eguzkiak labur jotzen bazuen ere .	7	4
Partiduko arbitroak Kekes anaiak izango dira , Hungariakoak .	2	3
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	4	4
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	5	6
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	2	4
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	12	6
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	20	1
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan .	0	6
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	12	3
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	23	5
Fatemak 12 urte ditu .	2	2
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	9	6
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	1	6
Galerek ikusgarri egin dute gora eta ia ez dago irabazirik .	4	2
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	11	5
Iturri palestinarrek adierazi dutenez , laster jakinaraziko dute goi bilera noiz hasiko den .	7	2
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	13	3
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	5	3
Ezkurra jarraian jantziko lukeen seigarren txapela irabazteko " konfiantza osoarekin " azaldu zen .	0	4
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	3	4
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	11	2
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	16	3
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	14	1
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	4	1
Jakingo duzuenez , guk herritartasun israeldarra dugu , baina arabiarrak gara ; herri palestinarraren zati bat gara , baina , aldi berean Israelgo estatuko kideak gara .	10	2
Luxenburgoko agintari politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki bat zain zegoela Findeleko aireportuan .	9	4
Beti ito beldur nabil .	4	1
Hortik aurrera dira gauzak makur agertzen hasi , zeren eta lekukotasunen ondorioz atxilotuak izan ziren hiru susmagarriak aske utziak egon baitira , froga izpirik ere ez baita azaldu euren kontra .	2	2
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	3	3
Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor hori eraginkorragoa egiteko .	12	1
, Indonesiako buruzagi nagusi ohiari leporatzen diote 571 milioi dolar diru publiko kopurua desbideratzea , gizalaguntza elkarte faltsu batzuen bitartez , bere familia eta adiskide andanaren mesedetan .	15	6
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	0	4
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	9	4
Sozialisten bozeramaileak luze jardun zuen bere alderdiaren mozioaren inguruan .	7	5
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	3	5
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	3	2
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	9	2
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	11	2
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	6	6
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	6	2
GAIL DEVERS estatubatuarrak Maurice Greene erkidea , Hicham El Guerrouj marokoarra , Tatiana Kotova errusiarra eta Trine Solberg-Hattestad norvegiarrarekin banatu beharko du Urrezko Ligako 50 kilo urreko sari preziatua :	28	5
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	8	1
Atentatu bat dagoen bakoitzean iritzi publikoa " manipulatu " egiten du Aznarrek EAko buruzagiaren iritziz , eta hala " atentatuen erantzulea ETA dela ahaztu " eta euskal abertzaleen kontra hasten dela esan zuen , " biolentzia ideien kontra erabiliz " .	34	1
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	3	2
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	9	6
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	8	3
Kanpoarekiko inkomunikazioa izan da nagusi .	3	1
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	13	4
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	4	1
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	11	3
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	14	3
Kanpoko eragileekin hasi behar dugu orain .	0	4
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	18	2
Martin Fizek maratoi ona egin zuen Sydneyn , baina , Atlantan bezala , dominarik gabe geratu zen .	7	1
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	0	6
Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen .	3	6
Tony Oakes da lurjabea .	3	4
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	1	2
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	2	3
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	8	4
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	13	5
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	8	2
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	4	3
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	12	4
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	16	1
" Bi herrialdeen artean estradizio itun bat badago , pentsatzekoa da estradizioa onartzera doan herrialdeak bere erabakia justifikatuko duela , nazioartean agerian uzten ari delako bere erantzukizuna eta sinesgarritasuna " .	2	6
" Guk jokaera hori errespetatuz , bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat sortarazi nahian " .	14	2
Usadioak eskatzen duen bezala , sakean koadro erdiko abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan .	0	4
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	9	3
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	4	1
Heldu den igandean Osasunak Sadarren duen erronkaren inguruan , Lehenengo Mailara igotzeko aukera ezinhobearen aurrean , giroa eta gogoak nahasi xamar daude Iruñea osoan ; eta batez ere taldearen inguruan .	11	4
Gainera , arazo horiek ostiralean gainontzeko taldekideekin batera Holandara joatea galaraz diezaiokete Asier Salcedori .	5	6
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	10	2
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	4	6
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	14	5
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	2	4
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	0	1
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	9	1
Sekula ez dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz , bizkarrez , beste birekin hizketan .	1	1
Ikuspuntu moderatua aurkeztu nahi bada ere , The New York Times egunkariak argitaraturiko inkesta batek Philadelphian bildu diren ordezkari errepublikanoak Bush baino kontserbadoreagoak direla jakinarazi du .	3	2
Egun , 50 lagunek darabilte sistema hori .	5	4
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	7	2
Ez die arnasik ematen kontrarioei , ez ikusleei .	0	1
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	0	4
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	6	3
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	17	2
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	0	2
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	3	6
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	7	1
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	9	3
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	2	1
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	4	4
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	0	4
Hasiera batean , hamar hiri aurkeztu ziren kirol zita nagusia antolatu asmoz , baina abuztuaren 28an gainerako bost hiriak kaleratu egin zituzten ( Sevilla , Kuala Lumpur , Bangkok , Kairo eta Habana ) .	0	4
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	8	6
Bestelakorik erran daiteke Bidasoaz iparraldera .	5	1
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	5	4
Horrela , abuztuko 12 inkestetatik bederatzi dira euroaren aldekoak .	3	1
Ziega batean sartu ninduten , eta 24 orduz eduki ninduten han .	11	1
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	10	2
Erdi-erdian , lurraren sakonetik irtenda bezala , adreilu eta zementuzko mamutzar gorri bat altxatzen zen , irmotasun berekoa , ehiartasun berekoa , zureak ziren kateak herrestatuz .	14	2
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	7	3
