ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	6	Present
Takšna je najbolj preprosta , fabulativna shema .	1	Present
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	5	Present
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	13	Present
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	10	Present
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	1	Present
Kako pogosto se epilepsija pojavlja , lahko ocenimo le približno .	4	Present
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	2	Present
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	2	Present
ja da je začasno tam ne	2	Present
pol nad njimi gor majčkeno na meji z avstrijo so	9	Present
mislim da ni treba zgubljati besed	0	Present
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	5	Present
Kaj si si pri tem sploh mislil ?	2	Present
ali boš buljil skozi okoli ali boš pa tam nekaj telefon drkal	6	Future
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	13	Present
Si kakor senca , ki nad vsem Krasom stoji nerazodeta bolest .	8	Present
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	11	Present
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	17	Present
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	7	Present
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	11	Present
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	10	Present
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	29	Present
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	5	Present
ne ta ta je taka eem k [gap] jaz temu pravim življenjska	3	Present
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	4	Present
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	6	Present
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	3	Present
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	1	Present
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	5	Present
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	13	Present
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	19	Present
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	2	Present
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	3	Present
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	13	Present
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	10	Present
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	3	Present
Fannyjin obraz je žarel v mrazu poleg Frankove rdečezlate barve .	2	Present
Padeš na sredo " Tretjega človeka " .	0	Present
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	14	Present
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	1	Present
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	2	Present
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	5	Present
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	5	Present
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	1	Present
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	2	Present
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	1	Present
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	8	Present
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	0	Present
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	9	Present
Sindikat zdravstva in socialnega varstva je za višje plače in dodatke	5	Present
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	15	Present
aa ni še kakšen	1	Present
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	3	Present
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	1	Present
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	19	Present
ni ni [speaker:laughter]	0	Present
Kmalu nato so se Novogoričani povezali s sorodnimi društvi v Šempetru in Biljah in organizirali prve atletske troboje .	2	Present
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	7	Present
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	1	Present
Segali so ji do sredine hrbta .	1	Present
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	9	Present
[gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne	5	Present
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	22	Future
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	14	Present
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	17	Present
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	11	Present
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	1	Present
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	2	Present
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	1	Present
pa preproste besede uporabljali … če so z našega okoliša [gap]	6	Present
ma [gap] b [gap] važno da imava denar [gap]	6	Present
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	15	Present
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	31	Present
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	13	Present
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	2	Present
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	2	Present
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	1	Present
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	3	Present
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	8	Present
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	7	Present
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	8	Present
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	5	Present
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	3	Future
Kar je , je .	1	Present
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	1	Present
Kakšno je sploh mariborsko stališče ob tem , ga sploh imamo !	10	Present
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	16	Present
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	13	Present
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	2	Present
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	3	Present
Eden od dveh glavnih tiskalnikov nemških bankovcev je v preteklosti že zagrešil podobno napako .	7	Present
tamle dol stoji na [name:address]	2	Present
Za lažje delo je opremljen s hidravličnim spreminjevalnikom smeri ( invertorjem ) .	3	Present
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	8	Present
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	6	Present
Nad jedilniki bedijo inšpektorji .	2	Present
klikneš in prideš do mene	2	Present
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	8	Present
Trava , grmovje in drevesa so bili pokriti s snežno odejo .	5	Present
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	4	Present
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	3	Present
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	7	Present
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	2	Present
Tako se je trgovina tudi preoblikovala .	2	Present
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	4	Present
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	7	Present
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	9	Present
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	1	Present
eee drži	1	Present
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	5	Present
Matevž Krivic je nekoč napisal , da moraš nekatere resnice ponoviti stokrat , da kaj zaleže .	15	Present
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	9	Present
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	15	Present
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	19	Present
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	2	Present
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	13	Present
" Opazovanje je pomembno .	2	Present
vem ampak	0	Present
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	24	Present
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	21	Present
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	5	Present
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	11	Present
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	3	Present
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	1	Present
Napadalec mora biti blizu , na cesti .	1	Present
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	6	Present
Mislim , da je to največji zaveznik slovenskih teženj .	0	Present
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	9	Present
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	8	Present
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	6	Present
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	18	Present
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	10	Present
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	1	Present
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	1	Present
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	25	Present
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	9	Present
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	13	Present
stari ati ne more sam pa sem jaz	6	Present
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	7	Present
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	19	Present
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	16	Future
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	26	Present
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	12	Present
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	24	Present
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	1	Present
Izgovorila je póda .	1	Present
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	2	Present
Nič več nisem veljala .	2	Present
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	9	Present
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	2	Present
Kot je bilo dogovorjeno , bo GR v enem mesecu plačal nadškofiji približno 352 milijonov tolarjev .	1	Present
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	12	Present
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	15	Present
Ali vpijejo nama ?	1	Present
Nič ga ni moglo ustaviti .	2	Present
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	6	Present
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	6	Present
tako je z moškimi ne [speaker:laughter]	1	Present
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	13	Present
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	1	Present
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	16	Present
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	18	Present
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	1	Future
Ikre imajo dolge nitaste izrastke , s katerimi se pritrdijo na alge .	9	Present
Izvedba je potekala od leta 1992 do lanskega decembra .	1	Present
» Z letališča do Cala Fuerta sem se morala pripeljati s taksijem .	6	Present
Na prodajnih policah ostajajo največkrat samo neuporabna in draga darila .	3	Present
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	4	Present
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	6	Present
eee in je eee on je tam na intenzivi	2	Present
ja ne vem z njo se boš težko	2	Present
Na mesto ugriza položimo hladen obkladek .	3	Present
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	3	Present
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	11	Present
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	1	Present
To ne bo težko , saj se sedeži držijo skupaj .	8	Present
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	6	Present
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	20	Present
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	1	Present
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic kjer kjer je obvezen srečen konec	8	Present
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	4	Future
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	5	Present
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	26	Present
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	15	Present
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	13	Present
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	10	Present
Šele križanje podobe in teksta ustvarja jasen in razumljiv diskurz .	5	Present
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	10	Present
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	7	Future
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	6	Present
eee ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa	4	Present
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	31	Present
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	4	Future
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	10	Present
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	6	Present
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	6	Present
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	1	Present
Četudi ste morda počivali , ste se duševno izpraznili .	5	Present
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	3	Present
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	1	Present
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	2	Present
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	18	Present
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	8	Present
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	4	Present
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	8	Present
V začetku bo morda hudo , ampak ne smeš popustiti .	2	Future
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	17	Present
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	1	Present
Povsem drugačnega mnenja pa so v ZŠD Ilirija .	4	Present
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	3	Present
Celje - Derbi domače scene je bil doslej najhujša preizkušnja večnih rokometnih prvakov v tej sezoni .	5	Present
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	8	Present
Skozi steno slišim , kako se zabavajo .	2	Present
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	9	Present
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	16	Present
Po kitajski zasedbi Tibeta in zaprtju meje leta 1959 pa so povsem opustele .	10	Present
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	3	Present
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	20	Present
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	11	Present
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	2	Present
Po prvih počitnicah se je John vrnil bled in napet .	4	Present
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	15	Present
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	2	Present
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	11	Present
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	6	Present
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	2	Present
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	1	Present
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	9	Present
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	1	Present
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	7	Present
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	7	Present
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	19	Present
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	17	Present
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	20	Present
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	22	Present
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	18	Present
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	1	Present
trideset sekund toliko kot bo pravilnih odgovorov toliko bo kart za jutri	4	Future
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	2	Present
Pred evropskim prvenstvom smo mesec dni preživeli skupaj .	3	Present
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	2	Present
Prav , sem odgovoril .	2	Present
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	1	Present
Poklical sem Monicino pisarno .	1	Present
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	5	Present
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	2	Present
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	0	Present
Človek brez srca je človek brez ljubezni .	3	Present
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	10	Present
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	0	Present
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	7	Present
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	0	Present
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	1	Present
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	3	Present
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	22	Present
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	8	Present
Očitno je , da sem bila tudi neumna .	1	Present
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	5	Present
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	19	Present
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	17	Present
O ljubezenski moči granatnega jabolka prepričljivo govori znani mit o ugrabitvi Persefone .	6	Present
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	19	Present
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	4	Present
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	15	Present
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	9	Present
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	19	Present
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	4	Present
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	16	Present
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	15	Future
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	8	Present
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	13	Present
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	2	Present
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	1	Present
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	2	Present
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	12	Present
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	1	Present
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	19	Present
Zdaj bo prišel moj trenutek .	1	Future
Bistvena za uporabnike kmetijskih vozil pa je sprememba 188. člena , ki govori o samih tehničnih pregledih .	6	Present
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	9	Present
jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z gospodom	2	Present
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	6	Present
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	10	Present
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	17	Present
Mnogokrat jih je pripisoval svoji domišljiji .	2	Present
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	3	Present
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	0	Present
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	3	Present
Saj ni treba sodelovati pri takih stvareh .	1	Present
Zato tudi z gnojenjem s hlevskim gnojem ne smemo pretiravati .	8	Present
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	14	Present
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	20	Present
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	2	Present
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	2	Present
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	10	Present
Kino je prazen !	1	Present
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	3	Present
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	20	Present
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	13	Present
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	5	Present
[gap] jaz tudi ne vem [gap] tako ko kompliciraš pol ure [speaker:laughter]	4	Present
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	17	Present
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	1	Present
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	2	Future
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	8	Present
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	10	Present
To je ideja , da !	1	Present
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	6	Present
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	4	Present
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	2	Present
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	9	Present
uničevalna to pa da so bili pač eee	4	Present
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	10	Present
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	9	Present
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	21	Present
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	6	Present
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	4	Present
ja ker je tlele zraven	2	Present
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	2	Present
Tudi v SCT so previdni .	3	Present
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	1	Present
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	7	Present
ja hahaha vidiš ta smeh [all:laughter]	2	Present
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	16	Present
Kaj menijo strokovnjaki ?	1	Present
Prvo je glede setvenega koledarja .	1	Present
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	4	Present
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	11	Present
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	9	Future
Te tujci majo probleme z našo kraljevsko angleščino , jebemti , sej štekaš .	2	Present
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	2	Present
Hkrati se je poskušal osvoboditi Jasne .	2	Present
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	4	Present
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	17	Present
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	2	Present
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	2	Present
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	3	Present
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	10	Present
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	7	Present
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	5	Future
Spomnil sem se češke krize leta 1968 .	1	Present
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	20	Present
tudi uprava ni bila najbolj zadovoljna	2	Present
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	2	Present
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	3	Present
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	1	Present
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	13	Present
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	11	Present
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	7	Future
tako drži	1	Present
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	14	Present
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	1	Present
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	1	Present
Znova sem pospravil torbo .	1	Present
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	5	Present
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	4	Present
Že tako ste preveč zanemarili svoje delo zaradi mene .	2	Present
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	10	Present
Meso se pri kuhanju razbarva in ni nevarno .	4	Present
eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati eee [name:personal]	8	Future
V tem primeru je za drugo visokonapetostno elektrodo uporabljeno kar ohišje defibrilatorja .	3	Present
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	7	Present
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	13	Present
Renton odide na stranišče in za seboj zaklene vrata .	7	Present
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	1	Present
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	5	Present
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	8	Present
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	17	Present
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	2	Present
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	3	Present
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	2	Present
a bo šlo ?	1	Future
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	5	Present
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	12	Present
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	0	Present
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	1	Present
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	6	Present
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	25	Present
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	10	Present
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	17	Present
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	14	Present
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	28	Future
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	9	Present
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	3	Present
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	1	Present
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	5	Present
[gap] da se samo tja zateče	5	Present
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	15	Present
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	21	Present
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	8	Present
Največ kalorij ima bela čokolada .	2	Present
Primeri iz prakse prikazujejo izvirnost in inovativnost učiteljev na tem področju .	3	Present
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	1	Present
V naslednjem trenutku sem čutila samo tresenje in močan udarec .	3	Present
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	3	Present
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	3	Present
prosim	0	Present
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	3	Present
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	13	Present
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	1	Present
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	2	Present
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	12	Present
Odbor amandmaja ne podpira , ker podpira amandma Vlade k temu členu .	3	Present
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	5	Present
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	4	Present
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	8	Present
polno je takšnih drobnih kamenčkov tam notri	1	Present
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	4	Present
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	6	Future
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	1	Present
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	0	Present
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	3	Present
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	8	Future
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	2	Present
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	7	Present
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	6	Present
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	10	Present
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	14	Present
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	8	Present
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	11	Present
Zasačila ju je njena mama .	2	Present
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	2	Present
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	2	Present
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	10	Present
hitro gre čas kaj ?	1	Present
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	1	Present
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	4	Present
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	1	Present
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	15	Present
dobimo boste dobil kom [gap] konja	1	Future
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	9	Present
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	20	Present
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	10	Present
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	15	Future
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	7	Present
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	8	Present
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	23	Present
Mislim , da bi večina moških rada živela takšno življenje .	0	Present
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	8	Present
Toda vseeno je med vsemi trni na avtobusu le bil en cvet .	2	Present
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	24	Present
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	1	Present
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	7	Future
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	7	Present
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	5	Present
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	10	Present
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	1	Present
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	18	Present
ne bomo ja	1	Future
Jaz pa sem rekel : kaj mi lahko pustite ?	2	Present
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	5	Present
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	2	Present
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	6	Present
Si kakor senca globoke otožnosti , ki me še čaka .	9	Present
Ne bom dovolila , da bi te zaprli .	1	Future
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	11	Present
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	8	Present
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	17	Present
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	16	Present
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	23	Present
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	9	Present
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	14	Present
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	2	Present
Ob hrvaški obali pravzaprav izvornih peščenih sipin niti ni več .	8	Present
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	19	Present
Začela sem študirati igralstvo .	1	Present
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	3	Present
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	3	Present
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	10	Present
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	5	Present
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	9	Present
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	10	Present
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	2	Present
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	10	Present
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	5	Present
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	9	Present
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	11	Present
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	10	Present
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	6	Present
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	6	Present
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	8	Present
Striparji pa se spet potikajo po tujini ( naš Marko Kociper je sicer le na dopustu ) .	4	Present
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	1	Present
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	3	Present
To je samo preizkušnja , v katero vas je postavil moj Božji Sin .	8	Present
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	4	Present
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	17	Present
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	7	Present
a je fiksna	1	Present
Berberi imajo zdaj dve politični organizaciji .	1	Present
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	1	Present
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	5	Future
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	20	Present
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	5	Future
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	9	Future
Pri tem pozornost posveča vlogi Vatikana in vlogi Cerkve na Slovenskem v času osamosvajanja Republike Slovenije .	3	Present
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	9	Present
eee eee ona ona je ona je taka	4	Present
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	10	Present
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	5	Present
eee kombi prvi ne je bil pa sploh ena zgodba posebej ne	4	Present
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	16	Present
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	2	Present
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	1	Future
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	5	Present
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	14	Present
Na koži nastane rdečina ( eritem ) z izpuščaji , lahko se pojavijo tudi razjede .	2	Present
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	1	Present
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	14	Present
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	4	Present
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	1	Present
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	5	Present
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	10	Present
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	1	Present
janez janša to je čisto to je čisto	6	Present
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	11	Present
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	1	Present
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	18	Present
Iz ustja pristanišča je pritekala v zaliv sveža voda .	3	Present
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	2	Present
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	15	Present
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	1	Future
kaj nima on službe ?	1	Present
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	1	Present
Na desni strani spalnice je na tleh zaškripala deska .	4	Present
Prejeli ste tudi mnenje Vlade Republike Slovenije in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve .	1	Present
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	2	Present
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	7	Present
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	12	Present
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	2	Present
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	2	Present
Njen glas ni dopuščal ugovora .	2	Present
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	9	Present
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	7	Present
Priprava : Korenček operemo in dobro ostrgamo .	6	Present
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	5	Present
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	10	Present
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	10	Present
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	7	Present
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	2	Present
Vdilj ima le enega sina je tako drevo še dvojiško ?	5	Present
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	13	Present
Drži .	0	Present
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	23	Present
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	2	Future
- Sedite vzravnano na stolu .	1	Present
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	2	Present
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	1	Present
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	8	Present
Mosca in Riccio sta se že lotila kuhinjskih vrat .	3	Present
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	1	Present
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	5	Present
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	23	Present
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	8	Present
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	20	Present
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	7	Present
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	11	Present
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	20	Future
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	2	Present
poznaš pesmico ne beautiful day … no no vidiš	8	Present
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	2	Present
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	2	Future
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	4	Present
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	7	Present
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	14	Present
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	1	Present
Za vse sodelujoče so pripravili veliko lepih nagrad .	3	Present
[incident] če pa ne gre	4	Present
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	16	Present
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	12	Present
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	9	Present
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	4	Present
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	1	Present
V revni družini se je rodil deček , ki ga je že v otroških letih očaral vojaški stan .	10	Present
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	1	Present
da so v narečju	1	Present
Tole ratuje idiotsko .	1	Present
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	5	Present
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	6	Present
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	4	Present
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	10	Present
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	13	Present
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	1	Present
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	7	Present
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	15	Present
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	2	Present
pol je šel [:voice] žegnat eee avtomobile	1	Present
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	2	Present
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	1	Present
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	21	Future
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	5	Present
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	3	Present
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	26	Future
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	20	Future
Je v tesnem sorodu z vrsto G. macrocephalus , ki je razširjena v severnem Pacifiku .	10	Present
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	14	Present
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	3	Present
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	3	Present
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	9	Present
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	6	Present
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	15	Present
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	7	Present
Kako in na čem bo promocijo Slovenije zasnovala nova vladna ekipa ?	4	Future
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	2	Present
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	5	Present
Z Mrzlega Studenca najprej krenemo proti jugovzhodu do prve informacijske točke na Grajski planini .	4	Present
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	5	Present
" Kaj naj rečem .	3	Present
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	15	Present
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	1	Future
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	19	Present
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	3	Present
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	10	Present
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	1	Present
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	2	Present
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	2	Present
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	10	Present
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	1	Present
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	4	Present
Mislim , da je to največji zaveznik slovenskih teženj .	3	Present
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	10	Present
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	12	Present
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	1	Present
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	8	Present
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	20	Present
Tragika te ženske : na koncu ji noben zdravnik ni več verjel .	9	Present
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	2	Present
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	12	Future
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	8	Present
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	5	Present
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	1	Present
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	3	Present
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	13	Present
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	6	Present
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	10	Present
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	18	Present
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	24	Present
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	5	Present
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	8	Present
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	6	Present
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	6	Present
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	9	Present
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	2	Present
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	8	Present
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	4	Present
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	2	Present
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	2	Present
Kot v posmeh so gornji klepet med sondo in Zemljo prekinile motnje v delovanju računalnika na sami Zemlji .	3	Present
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	1	Present
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	1	Present
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	2	Future
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	1	Present
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	13	Present
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	7	Present
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	13	Present
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	11	Present
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	2	Present
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	2	Present
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	2	Present
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	5	Present
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	2	Present
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	4	Present
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	23	Present
Ujela sem Jasnin presenečeni in hkrati jezni pogled .	1	Present
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	10	Present
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	1	Present
ti bom jaz jutri na [gap] tule na računalniku	1	Future
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	3	Present
Ura je štiri zjutraj in na vzhodu se začenja daniti .	1	Present
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	6	Present
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	3	Present
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	5	Present
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	5	Present
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	2	Present
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	8	Present
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	14	Present
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	17	Present
Zato je merjenje uspeha samo po statističnih podatkih vprašljivo .	1	Present
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	8	Present
mogoče tvoja prijateljica [name:personal] to bolj ve	6	Present
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	13	Present
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	5	Present
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	6	Present
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	2	Present
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	11	Future
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	6	Present
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	19	Present
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	11	Present
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	16	Future
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	7	Present
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	5	Present
ja da malo izstopijo oziroma da se odprejo ne	3	Present
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	24	Present
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	4	Present
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	25	Present
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	1	Present
recimo eee čevlje nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap]	8	Present
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	7	Present
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	11	Present
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	19	Present
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	1	Present
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	1	Present
Veliko razlogov je , da se odločiš za ali proti spolnim odnosom .	2	Present
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	13	Present
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	6	Present
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	30	Present
Prav zato je bila tudi moja odločitev bolj žalostna .	2	Present
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	4	Present
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	3	Present
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	1	Present
na tistem žuru ki smo imele	4	Present
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	3	Present
ja kar stopi ja tako tako … ja absolutno še noben ni skoraj nič [gap] ja	11	Present
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	17	Present
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	14	Present
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	8	Present
Nekaj minut sta napeto razpravljala , pri čemer je sin neprestano ponavljal , da " ni kadil cigaret " .	8	Present
ti nalijem še zraven ?	1	Present
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	9	Present
Bolj odprto okolje , bolj ustvarjalno ozračje in večjo elastičnost želijo ustvariti s protibirokratskim programom .	10	Present
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	1	Present
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	3	Present
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	11	Future
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	7	Present
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	17	Present
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	3	Present
Udobno sem se zavila v odejo .	1	Present
V posebej trdovratnih primerih so uporabljali natezalnico s škripcem .	4	Present
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	2	Present
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	3	Present
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	9	Present
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	5	Present
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	15	Present
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	14	Present
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	0	Present
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	4	Present
Takoj so mu ponudili mesto svetovalca .	1	Present
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	0	Present
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	7	Present
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	16	Present
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	3	Present
kuharica pa nasprotno kot pravijo za gorenjce ni skoparila	4	Present
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	1	Future
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	21	Present
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	20	Present
No , tudi moji niso slabi .	4	Present
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	3	Present
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	9	Present
in tam je nacionalna energetska pot in potem je tam iskalnik	2	Present
če bo potrebno ne glede za ceno	1	Future
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	6	Present
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	10	Present
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	8	Present
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	4	Present
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	4	Present
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	2	Present
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	19	Present
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	5	Present
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	4	Present
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	14	Present
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	10	Present
A to še zdaleč ne pomeni , da v tem primeru lahko Slovenija spet zadrema .	14	Present
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	8	Present
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	8	Present
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	7	Present
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	4	Present
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	15	Present
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	12	Present
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	3	Present
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	13	Present
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	7	Present
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	3	Present
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	14	Present
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	4	Present
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	16	Present
ja to so ti ki grejo	5	Present
Pogledal sem in videl polje z zelenjavo .	1	Present
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	1	Present
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	3	Present
Pri simetričnem šifriranju sta torej nastavitveni vrednosti za šifriranje in odšifriranje enaki .	3	Present
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	2	Present
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	4	Present
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	4	Present
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	3	Future
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	11	Present
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	6	Present
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	20	Present
Človek mimogrede pozabi , kako hitro rastejo otroci .	6	Present
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	1	Present
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	3	Present
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	0	Present
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	1	Present
Anuša je namreč hindujsko ime ene od najsvetlejših zvezd na nebu .	1	Present
Je zelo pomemben plen za številne ribojede ptiče in ribe .	0	Present
Najprej se morajo izkazati , da sploh dobijo sebi primerno mesto v moštvu .	2	Present
Na desni strani je bila v zlatih črkah legenda imen in lokacij različnih nepremičnin .	3	Present
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	0	Present
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	12	Future
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	27	Present
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	9	Present
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	14	Future
Šipe prekrije plast prahu .	1	Present
» Po poroki sva se preselila na Dunaj , « je nadaljevala Dahlia .	10	Present
a veš kaj malega otroka ima	5	Present
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	9	Present
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	8	Present
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	4	Present
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	13	Present
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	13	Present
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	15	Present
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	5	Present
[gap] to so [name:surname]	2	Present
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	8	Present
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	6	Present
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	4	Present
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	5	Present
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	2	Present
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	11	Present
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	7	Present
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	11	Present
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	22	Present
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	1	Present
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	1	Present
prav tako kako se napiše nekaj sedaj vedno in te	4	Present
kašlja [speaker:laughter]	0	Present
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	12	Present
Naprej sta kopala še veliko previdneje .	1	Present
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	3	Present
Zdaj ljudje tekajo kar čez tire ali se plazijo ob strugi potoka	8	Present
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	1	Present
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	20	Present
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	0	Present
dokurči dokurči ti veš	3	Present
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	2	Present
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	16	Present
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	1	Present
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	1	Present
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	11	Present
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	1	Present
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	8	Future
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	23	Present
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	1	Present
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	13	Present
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	1	Present
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	2	Present
mi smo ti fovš [all:laughter]	1	Present
Nato je spregovoril :	1	Present
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	8	Present
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	8	Present
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	4	Future
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	12	Present
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	2	Present
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	0	Present
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	0	Present
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	7	Future
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	9	Present
Trenutno se oborožujejo z glasbenimi naslovi .	2	Present
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	14	Present
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	13	Present
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	2	Present
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	11	Present
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	14	Present
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	1	Present
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	3	Present
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	1	Present
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	15	Present
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	10	Present
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	1	Present
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice .	1	Present
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	1	Present
Nje pa še pogledala ni .	4	Present
A zagrabil ga je .	3	Present
V rokah nosi škatlo za čevlje …	2	Present
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	2	Present
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	4	Present
" Ja , " sem zaklical .	4	Present
veš kaj [name:personal] ?	0	Present
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	1	Present
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	1	Present
Prisilna poravnava bi seveda pomenila , da zmanjšamo obveznosti do dobaviteljev .	7	Present
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	9	Present
pa črtkan je evo krogla ujeta v [gap]	2	Present
Ustvarjalci pa so se tik pred premiero znašli pred veliko težavo , saj je zaradi bolezni obležala v postelji nosilka naslovne vloge Olga Andrejeva .	13	Present
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	13	Present
Živi pesek gore se je pretakal kot mivka v orjaški peščeni uri .	4	Present
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	13	Present
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	0	Present
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	9	Present
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	8	Present
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	18	Present
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	17	Present
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	31	Present
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	9	Present
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	3	Present
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	1	Present
V zvezi z značilnostmi in izborom umetnostnih besedil se nam zastavljajo še nekatera vprašanja in pomisleki :	10	Present
ki pol je bil kontent ki je šla proč [speaker:laughter]	6	Present
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	3	Present
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	15	Present
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	3	Present
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	16	Present
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	17	Present
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	9	Present
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	9	Present
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	5	Present
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	8	Present
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	3	Present
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	9	Present
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	6	Present
ker se pač tudi poletne prireditve pozno začenjajo	7	Present
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	8	Present
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	5	Present
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	0	Present
ne in tako eee i [gap] veš kakšen lep kostanj kako dober sladek	6	Present
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	0	Present
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	27	Present
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	4	Present
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	11	Present
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	2	Present
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	3	Present
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	0	Present
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	0	Present
Roman opisuje opitost sveta pred letom 1939 .	1	Present
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	20	Present
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	7	Present
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	3	Present
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	5	Present
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	10	Present
Denarja je povsod dovolj , Antonija bi lahko odkupili .	1	Present
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	3	Future
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	13	Present
Zveni nekam prezirljivo .	0	Present
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	10	Present
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	23	Present
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	19	Present
Zoper vse so napisali kazensko ovadbo okrožnemu državnemu tožilstvu v Novem mestu .	2	Present
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	12	Present
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	6	Present
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	16	Present
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	5	Present
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	3	Present
ampak zdaj ne morem	3	Present
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	23	Present
Po Južni Koreji se bo vozil od začetka novega leta .	4	Future
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	1	Present
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	8	Present
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	1	Present
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	2	Present
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	9	Present
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	9	Present
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	8	Present
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	20	Present
kosilnico zdaj ali bomo imeli to od [name:personal] ali	3	Future
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	4	Present
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	14	Future
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	13	Present
da saj je rečeno bilo	2	Present
Stala je milijardo tolarjev in dvesto petdeset milijonov .	1	Present
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	6	Present
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	13	Present
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	4	Present
500 - letne lipe so več kot 60 let samevale , nekatere pa so se že posušile .	4	Present
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	2	Present
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	4	Present
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	3	Present
Iz pogodbe se ne da razbrati načina plačila .	4	Present
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	2	Present
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	5	Present
Kasneje so ga množično naselili po vsem svetu .	1	Present
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	11	Present
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	16	Present
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	1	Present
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	4	Present
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	9	Present
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	8	Present
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	7	Present
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	1	Present
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	5	Present
Cveti že aprila , ko drugega cvetja še ni v izobilju .	0	Present
Prosim .	0	Present
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	8	Present
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	7	Present
Celjanka Biserka Petak in Kranjčanka Silvana Belcijan sta včeraj povsem nepričakovano osvojili naslov svetovnih prvakinj v ženskih dvojicah .	7	Present
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	21	Present
no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč	10	Present
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	28	Present
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	4	Present
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	1	Present
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	18	Present
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	10	Present
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	11	Present
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	19	Present
Uporabili boste vsaj en časopis , saj vsak časopis nekaj pomeni .	10	Present
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	21	Present
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	15	Present
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	1	Present
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	5	Future
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	1	Present
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	6	Present
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	4	Present
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	4	Present
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	14	Present
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	10	Present
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	13	Present
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	27	Present
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	6	Present
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	9	Present
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	2	Present
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	5	Present
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	4	Present
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	14	Present
Pokazala vam bom primer , ki ilustrira , zakaj je to dobro .	6	Present
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	18	Present
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	12	Present
[name:personal] pa ful gleda komu si to rekel ? [speaker:laughter]	3	Present
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	14	Present
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	11	Present
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	13	Present
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	19	Present
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	4	Present
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	1	Present
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	2	Present
Slovenija je geografsko majhna , lahko pa postane velika na ekonomskem področju	7	Present
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	18	Present
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	2	Present
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	3	Present
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	7	Present
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	11	Present
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	5	Present
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	8	Present
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	2	Present
a ta kaj načrtujeta tako ? [speaker:laughter]	3	Present
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	3	Present
V zadnjih treh letih je Real dobil namreč kar nekakšen monopol nad kupovanjem najboljših nogometašev na svetu .	4	Present
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	8	Present
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	5	Present
Enako je treba tudi spodbudo , če želimo izvleči najdragocenejše dele informacij , analizirati .	1	Present
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	9	Future
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	11	Present
to so lastniki dnevnik	1	Present
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	5	Present
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	6	Present
Tega v vašem koledarju ni .	4	Present
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	4	Present
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	3	Present
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	6	Present
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	2	Present
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	9	Present
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	9	Present
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	18	Present
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	11	Present
To grozljivo pojavo pričakujeva že vse popoldne .	3	Present
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	2	Present
Trdo mi šepeta , v njegovi sapi voham viski .	2	Present
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	4	Present
polh ne recimo ta pri temu je zimovanje obvezno ne	6	Present
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	19	Present
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	22	Present
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	3	Present
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	13	Present
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	10	Present
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	14	Present
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	9	Present
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	8	Present
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	7	Present
ko bojo imeli	1	Future
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	12	Present
Idi je pomolil svoj mobilni telefon .	1	Present
Ugotovili so , da pripravek v primerjavi s placebom ( zdravilom brez učinka ) izboljša kakovost spanja .	1	Present
Mogoče bi nam trije pomagali , da se prebijemo . . .	8	Present
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	16	Present
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	2	Present
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	1	Present
Nekatere tipe ljudi pesti resnično slaba vest , kadar lažejo .	3	Present
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	3	Present
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	2	Present
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	5	Present
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	10	Present
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	6	Future
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	5	Present
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	9	Present
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	1	Present
on je lastnik podjetja za informiranje šestdeset	1	Present
Marco je na vseh ustnicah razbral molitev .	1	Present
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	11	Present
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	8	Present
Poimenujejo dele vozila .	0	Present
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	8	Present
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	2	Present
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	12	Present
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	3	Future
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	5	Present
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	0	Present
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	11	Present
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	6	Present
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	4	Present
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	23	Present
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	6	Present
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	7	Present
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	7	Future
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	12	Present
Tukaj so jo zadnjič videli .	1	Present
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	20	Present
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	12	Present
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	14	Present
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	22	Present
ja samo ko bo pač pravi čas za to ne	3	Future
uh eem kaj tvoja mama bo tlele do ponedeljka ?	5	Future
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	16	Present
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	5	Present
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	17	Present
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	5	Present
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	2	Present
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	2	Present
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	3	Future
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	12	Present
mošt je moš [gap] mislim	4	Present
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	22	Present
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	14	Present
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	25	Present
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	4	Future
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	10	Present
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	1	Future
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	24	Present
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	17	Present
saj z [gap] [gap] dej pa ja vse obdelajo	8	Present
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	16	Present
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	20	Present
Popuščanje v nedogled bo oslabilo slovenski narodni značaj .	3	Future
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	3	Present
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	3	Present
na te štiri ki jih imaš	5	Present
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	20	Present
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	2	Present
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	21	Present
tako pet iks minus tri je enako ena	5	Present
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	25	Present
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	14	Present
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	2	Present
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	5	Present
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	3	Present
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	21	Present
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	2	Present
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	2	Present
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	3	Present
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	5	Present
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	9	Present
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	5	Present
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	2	Present
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	1	Present
Bila je pod vtisom nečesa novega …	1	Present
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	8	Present
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	5	Present
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	12	Present
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	12	Present
ja saj veš da	2	Present
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	17	Present
a je je treba treba	1	Present
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	11	Present
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	14	Present
Nagrajence bomo o nagradah obvestili po pošti .	1	Future
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	14	Present
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	3	Present
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	2	Present
Nekateri ugotavljajo , da lahko prenehajo najhujše bolečine v trebuhu po posebni prehrani .	5	Present
to je isto klekljanje to je ist [gap]	1	Present
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	2	Present
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	2	Present
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	5	Present
Nič se ni zganilo za njim .	2	Present
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	1	Present
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	8	Present
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	6	Present
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	2	Present
znaš kako je lep	0	Present
» Odjemalci vedo , da se s 1. julijem 2002 lahko zgodi prelom .	11	Present
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	1	Present
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	6	Present
Koliko iskanja in koliko dela je šlo v nič !	5	Present
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	8	Present
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	1	Present
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	19	Present
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	17	Present
Vsekakor se je nekdo tokrat prvič opekel .	2	Present
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	4	Present
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	24	Present
Pri tem moram izpostaviti odgovornost za opravljeno oziroma neopravljeno delo .	2	Present
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	13	Present
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	14	Present
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	2	Present
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	13	Present
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	6	Present
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	9	Present
Prijavite pa se lahko na telefon 21 - 446 ali 49 - 040 .	0	Present
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo .	1	Present
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	3	Present
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	4	Present
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	5	Present
Amerikanci so bili previdni .	1	Present
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	7	Present
Prstana ni imel več .	1	Present
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	1	Present
Poletja so razgibana .	1	Present
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	2	Present
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	14	Present
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	1	Present
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	14	Future
» Ne ! « je zalajala .	4	Present
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	8	Present
Normalna meja se vse bolj niža .	5	Present
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	24	Present
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	7	Future
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	8	Present
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	10	Present
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	16	Present
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	4	Present
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	2	Present
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	15	Present
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	10	Present
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	1	Present
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	3	Future
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	23	Present
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	1	Present
Na vetrovnih mestih lahko ob oporah uspevajo tudi nekatere zelnate trajnice .	6	Present
Prvi dve leti po potovanju označuje kot najbolj delovni v vsej svoji karieri .	5	Present
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	2	Present
ravno ne … vav … kam pa greš ?	7	Present
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	17	Present
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	1	Present
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	18	Present
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	3	Present
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	3	Present
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	15	Future
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	5	Present
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	1	Present
Kar malo zaskrbi me , tako sem zadovoljen sam s sabo .	2	Present
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	8	Present
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	10	Present
V zadnjih 20 letih so se ti cilji stalno spreminjali .	4	Present
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	22	Present
Dvomesečno potovanje do Mollenda v Peruju je preživela v neznosnih razmerah , ob pičli hrani in v umazaniji .	6	Present
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	13	Future
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	2	Present
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	13	Present
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	6	Present
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	14	Present
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	6	Present
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	12	Present
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	1	Present
Očitno so ocenili , da je grožnja svetovne gospodarske recesije že mimo .	1	Present
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	1	Present
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	19	Present
Spat je odšel prej kot navadno .	1	Present
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	2	Present
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	3	Present
to je pa res fenomenalna ne samo žurka ampak nasploh spektakel	1	Present
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	17	Present
Te tujci majo probleme z našo kraljevsko angleščino , jebemti , sej štekaš .	12	Present
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	12	Future
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	5	Present
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	18	Present
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	19	Present
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	7	Present
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	2	Present
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	8	Present
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	17	Present
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	7	Present
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	2	Present
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	2	Present
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	9	Present
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	21	Present
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	15	Future
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	9	Present
Sliši se sicer oguljeno , vendar je res .	6	Present
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	12	Present
Na vse prireditve je vstop prost .	3	Present
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	15	Present
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	6	Present
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	9	Present
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	22	Present
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	4	Present
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	15	Present
» Z grafikami lahko naredite nekaj , česar kratko malo ne morete z nobenim drugim medijem .	4	Present
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	5	Present
" Sploh še nisem razmišljala , kaj bo z mano .	3	Present
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	18	Present
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	1	Present
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	7	Present
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	15	Present
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	3	Present
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	12	Present
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	7	Present
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	11	Present
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	17	Present
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	1	Present
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	20	Present
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	3	Present
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	3	Present
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	1	Present
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	1	Present
VSI POKLICI CIVILNIH URADNIKOV SO BILI RAZDELJENI NA POLOŽAJNE SKUPINE , DOLOČENE Z RAZPREDELNICO .	4	Present
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	3	Present
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	1	Present
Zgodba je napeta .	1	Present
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	11	Present
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	17	Present
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	2	Present
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	11	Present
» Odkar pomnim , « je odgovoril Renzo .	5	Present
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	12	Present
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	14	Present
samo špago sem mogel omotati pa take	2	Present
res je	1	Present
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	3	Present
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	3	Present
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	1	Present
To je ne le neetično , temveč tudi kaznivo .	1	Present
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	13	Present
Malo se je umirila , ko smo ostali sami .	6	Present
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	5	Present
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	3	Present
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	2	Present
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	10	Present
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	2	Present
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	0	Present
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	11	Present
[audience:laughter] ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic	6	Present
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	13	Present
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	17	Present
Bil sem čisto majhen , vendar pomnožen kot v labirintu zrcal v zabaviščnem parku .	1	Present
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	8	Present
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	16	Present
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	16	Future
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	3	Present
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	6	Future
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	5	Present
Se boste opravičili generalnemu direktorju policije in generalni državni tožilki ?	1	Future
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	2	Future
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	13	Present
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	22	Future
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	22	Present
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	7	Present
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	9	Present
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	2	Future
Ljubljana - " Z žrebom smo več kot zadovoljni .	5	Present
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	7	Present
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	0	Present
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	3	Present
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	18	Present
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	14	Present
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	8	Present
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	7	Present
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	29	Present
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	2	Present
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	8	Present
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	22	Present
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	1	Present
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	2	Present
[name:personal] prosim	1	Present
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	1	Present
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	6	Present
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	3	Present
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	3	Present
K tako hitremu povečanju je seveda prispevalo precej dejavnikov .	4	Present
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	2	Future
Opisi so zadostovali za izdelavo risb blondinke in rjavolaske .	1	Present
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	5	Present
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	2	Present
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	1	Present
Ko sta odhajala , je Francija ustrelil v trebuh , nato pa se je s pištolo zapodil tudi za njo .	1	Present
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	6	Present
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	14	Present
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	10	Present
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	17	Present
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	4	Present
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	4	Present
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	1	Present
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	3	Present
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	13	Present
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	11	Present
Ponudba je velika , le povprašati morate sami .	1	Present
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	2	Present
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	1	Present
Vrana se je nasmehnila .	2	Present
Zalotil se je , da se jima odmika .	2	Present
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	6	Present
Mary Douglas vse življenje spremlja teorija institucij .	4	Present
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	5	Present
Od spodaj je bila stolpnica videti kot avtocesta v nebo .	2	Present
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	15	Present
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	10	Present
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	0	Present
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	4	Present
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	0	Present
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	24	Present
Peru je iztržil največ , kar je mogel .	1	Present
Sočasno pa se zdi , da odločitev dolgoročno vendarle ni bila ravno smotrna .	9	Present
Če uporabim prispodobo .	1	Present
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	6	Present
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	10	Present
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	13	Present
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	11	Present
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	8	Present
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	18	Present
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	6	Present
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	3	Present
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	11	Present
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	1	Present
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	3	Present
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	6	Present
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	2	Present
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	5	Present
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	11	Present
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	13	Present
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	9	Present
V naročje ji je padel zajeten programski niz .	3	Present
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	10	Present
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	4	Present
Mura ohranja poplavne loge po vsej svoji dolžini ; kljub okrnjenosti so dediščina svetovnega pomena .	11	Present
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	12	Present
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	9	Present
Za gorivo uporablja neosvinčeni bencin .	2	Present
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	3	Present
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	2	Present
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	5	Present
Ni od tukaj .	0	Present
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	8	Present
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	2	Present
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	1	Present
ja gor ti pride ne potlej ti ima že vse isti okus se meni zdi	14	Present
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	14	Present
Marco se je prižel ob tla in se po trebuhu plazil naprej .	2	Present
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	8	Present
je bila [name:personal] tudi gor	0	Present
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	2	Present
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	6	Present
Jeseni bo v Berlinu naslednja postaja na poti bolonjskega procesa .	1	Future
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	5	Future
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	13	Present
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	1	Present
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	9	Present
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	18	Present
Zanašajo se le na lastna .	0	Present
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	3	Present
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	8	Future
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	1	Present
Ostane še goodwill , če je kapital pozitiven .	0	Present
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	8	Present
Strmi na vrt za hotelom , kjer vidi Andreasa , ki skaklja naokoli s Sarah , svojo punco .	11	Present
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	7	Present
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	3	Present
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	6	Present
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	1	Present
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	26	Present
Nesreča je v Indiji že povzročila trenja na notranjepolitični sceni .	1	Present
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	10	Present
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	2	Present
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	2	Present
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	11	Present
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	10	Present
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	4	Present
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	13	Present
ker so noter gledali v peč ?	1	Present
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	5	Present
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	24	Present
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	1	Present
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	21	Present
od maja meseca pa dokler ni bila slana smo pasli [:voice]	5	Present
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	5	Present
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	1	Future
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	6	Present
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	13	Future
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	15	Future
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	1	Present
Kako bi si mogla sploh predstavljati , da bo te nočne more kdaj konec ?	8	Future
Slišim namreč vse več glasov o nepravilnostih .	0	Present
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	4	Present
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	13	Present
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	4	Future
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	17	Future
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	4	Present
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	0	Present
Svila za vezanje vrste Gossamer je izredno tanka svila , namenjena za vezavo najmanjših in najlažjih muh .	5	Present
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	18	Present
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	3	Present
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	13	Present
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	8	Present
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	5	Present
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	22	Present
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	3	Present
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	12	Present
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	25	Present
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	1	Present
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	1	Present
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	10	Present
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	6	Future
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	5	Present
ja [gap] … ja razumem ja	4	Present
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	0	Present
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	11	Present
ja jaz sem hotl [gap] ne	2	Present
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	14	Present
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	14	Present
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	14	Present
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	11	Present
Radi boste z ljudmi , ki bodo veseli , razigrani in vas bodo spravljali v smeh .	6	Future
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	28	Present
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	3	Present
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	4	Present
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	1	Present
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	6	Present
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	15	Future
Dojenček je .	1	Present
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	3	Present
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	5	Present
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	21	Present
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	12	Present
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	2	Present
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	2	Present
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	1	Future
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	2	Present
Tako ali tako se moram vrniti .	4	Present
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	1	Present
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	2	Present
» Krilo ga je čisto obnorelo .	3	Present
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	11	Present
Vsak delovnik in tudi v nedeljo si lahko ogledate Tartinijevo spominsko sobo , ki je lepo urejena v Tartinijevi rojstni hiši .	14	Present
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	3	Present
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	1	Present
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	13	Present
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	19	Present
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	6	Present
ta pa bo težka	2	Future
večerjo tako je	2	Present
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	3	Present
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	1	Present
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	16	Present
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	1	Present
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	1	Present
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	2	Present
Meso se pri kuhanju razbarva in ni nevarno .	6	Present
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	2	Present
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	1	Present
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	28	Present
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	2	Present
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	4	Present
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	2	Present
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	8	Present
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	13	Present
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	17	Present
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	11	Present
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	24	Present
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	20	Present
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	8	Present
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	3	Present
- Število osamljenih ljudi stalno narašča .	5	Present
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	10	Present
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	8	Present
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	6	Present
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	0	Present
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	15	Present
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	2	Present
Ima tudi čebelarsko knjigo iz leta 1907 .	0	Present
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	3	Present
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	3	Present
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	2	Present
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	7	Present
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	13	Present
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	8	Present
da je to [gap] mislim a	1	Present
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	0	Present
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	30	Present
Tokrat smo se odločili , da se ohladimo v Postojnski jami .	1	Present
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	5	Present
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	10	Present
veš eee jaz bom pa od srede naprej fraj	0	Present
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	1	Present
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	7	Present
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	0	Present
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	6	Present
a imaš že n [gap] mišani skupaj haut ?	1	Present
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	12	Present
Rentgenski aparati so postali skoraj tako pogosti kot avtomati za fotografiranje .	2	Present
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	4	Present
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	22	Future
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	3	Present
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	11	Present
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	1	Present
Leta 1954 je bil pobudnik oživitve tiskarstva in založništva v Murski Soboti .	2	Present
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	3	Present
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	1	Future
se vidi preskok ?	1	Present
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	23	Present
ker ponavadi je vedno tukaj eem [gap]	2	Present
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	15	Present
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	1	Present
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	9	Present
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	2	Present
polmer bo treba izračunati ne	1	Future
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	4	Present
Enota dolžine je izražena relativno ali absolutno .	2	Present
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	1	Present
Ceste od Anhovega do Ljubljane bodo dnevno razbremenjene za 80 težkih tovornjakov	5	Future
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	20	Present
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	0	Present
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	7	Present
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	1	Present
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	5	Present
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	11	Present
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	1	Future
da hodiš po sredi lahko ne in še tam pri kraju lahko daš	1	Present
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	1	Future
Nikoli ni bilo toliko socialno patoloških pojavov kot danes .	1	Present
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	18	Present
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	0	Present
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	10	Present
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	24	Present
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	14	Present
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	5	Present
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge .	2	Future
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	17	Present
V takšni metaforiki se srečujejo zelo različna in oddaljena področja .	4	Present
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	5	Present
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	13	Present
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	11	Present
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	10	Present
no in sem poklicala na vsa planinska društva če potrebujejo koga kakšnega prostovoljca [:voice]	2	Present
Skozi steno slišim , kako se zabavajo .	6	Present
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	16	Present
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	13	Present
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	0	Future
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	22	Present
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	4	Present
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	5	Future
Akupunktura je kot način zdravljenja in preprečevanja bolezni primerna tako za odrasle kot za otroke .	1	Present
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	11	Present
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	8	Present
Kolpa je gotovo najbolj priljubljena reka za tovrstni aktivni oddih .	1	Present
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	17	Present
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	12	Present
to ropota kot hudič	1	Present
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	8	Present
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	2	Present
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	8	Present
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	12	Present
Ne uporabljajte bazena , če imate diarejo .	5	Present
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	3	Present
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	10	Present
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	9	Present
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	5	Present
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	2	Present
Je kdo proti ?	0	Present
prvo besedilo a ga lahko kar prebere nekdo	6	Present
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	4	Present
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	18	Present
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	21	Present
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	25	Present
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	13	Present
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	19	Present
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	1	Present
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	22	Present
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	10	Present
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	21	Present
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	7	Present
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	3	Present
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	20	Future
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	3	Present
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	7	Present
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	26	Present
p [gap] pozna še to ja	2	Present
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	11	Present
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	6	Present
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	1	Present
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	2	Present
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	14	Present
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	8	Present
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	1	Present
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	8	Present
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	5	Present
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	2	Present
Fides je SVIZ-ove povsem korektne izračune označil za izmišljene in zavajajoče .	1	Present
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	2	Future
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	3	Present
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	7	Future
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	7	Present
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	6	Future
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	9	Present
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	7	Present
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	16	Present
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	10	Present
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	7	Present
Svetujemo : Bodite pozitivni do sebe in svoje okolice .	0	Present
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	2	Present
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	2	Present
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	16	Present
Kdo je za ?	1	Present
potem smo pa rekli gradnja prvih bivališč	1	Present
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	13	Present
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	14	Present
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	22	Present
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	7	Present
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	16	Future
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	12	Present
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	10	Present
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	8	Future
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	18	Present
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	17	Present
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	2	Present
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	9	Present
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	21	Present
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	2	Present
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	2	Future
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	18	Present
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	5	Present
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	3	Present
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	9	Present
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	18	Present
Mi bomo naredili vse v odnosu do navijačev in za primerno varovanje .	1	Future
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	13	Present
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	10	Present
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	2	Present
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	2	Future
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	15	Present
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	21	Present
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	0	Present
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	4	Present
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	9	Present
eee kako ste pa vi iskali svojega cimra sostanovalca cimra ?	2	Present
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	4	Present
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	15	Present
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	27	Present
Na katero koli stran sem pogledala , povsod je bil samo gozd .	8	Present
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	1	Present
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	11	Present
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	12	Present
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	10	Present
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	11	Present
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	8	Present
Tudi tu so ovekovečali svoje namene predstavniki višjih slojev .	2	Present
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	3	Present
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	6	Present
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	1	Present
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	8	Present
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	6	Future
Neprekinjeno in takoj zaznavajo nenehno spreminjajočo se , nadvse razčlenjeno zaporedje tridimenzionalnih slik sveta okrog nas .	3	Present
Mali Postojnčan je namreč sin Roka Cvetkova , enega izmed najboljših kaskaderjev na svetu .	2	Present
" Moram priznati , da sem šel na dirko z nekoliko negotovimi občutki .	5	Present
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	3	Present
Roldán je že vedel .	1	Present
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	25	Present
Izkazalo pa se je , da je Gregor močnejši .	3	Present
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	15	Present
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	11	Present
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	9	Present
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	7	Present
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	14	Present
Dvignil je slušalko .	1	Present
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	8	Present
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	5	Present
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	1	Present
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	7	Present
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	12	Present
a veš	1	Present
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	16	Future
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	2	Present
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	3	Present
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	10	Future
Pa tudi cene so ugodne , saj najcenejši Palm stane le približno 20 tisočakov .	9	Present
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	10	Present
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	5	Present
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	10	Present
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	6	Present
Pravzaprav boste najbrž sopli od ugodja , še preden bo vstopil v vas .	9	Future
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	14	Present
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	2	Present
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	12	Present
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	2	Future
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	15	Present
Zase pa verjamem , da sem bil iz časa pregnan le zato , da bi iz njega naredil snov svoje obsedenosti .	5	Present
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	11	Present
Zdaj pa je že začelo zmanjkovati prostora , zato se obrača na jugovzhod .	10	Present
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	6	Present
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	16	Present
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	1	Present
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	3	Present
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	11	Present
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	11	Present
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	13	Future
tako zdaj bomo pa polovico naše vodne raztopine prelili v drugo epruvetko	2	Future
bomo videli če bo to potegnilo ja	3	Future
Upoštevati je treba tudi periodičnost petih let zakonodaje in standardov .	1	Present
Dnevi so minevali .	1	Present
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	4	Present
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	10	Present
ja samo če bo ta ne [gap]	3	Future
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	28	Present
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	2	Present
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	2	Present
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	10	Present
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	6	Present
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	2	Present
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	2	Present
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	18	Present
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	4	Present
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	3	Present
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	8	Present
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	9	Present
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	2	Present
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	6	Present
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	2	Present
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	6	Present
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	0	Present
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	13	Present
dosti je več tako ni ne videti	1	Present
Namesto da jemljete vitamine v tabletah , si privoščite več naravnih sadežev .	2	Present
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	2	Present
Sicer pa naj omenim nekaj mejnikov v našem delovanju .	3	Present
Nadja se je tiho zahahljala .	2	Present
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	1	Present
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	3	Present
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	12	Present
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	1	Present
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	3	Future
Zgledal je kar obetavn .	1	Present
Nekaj kilometrov pred ciljem zavijemo na zaledenelo reko in po njej malo pred peto popoldne pritečemo v središče mesta .	4	Present
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	11	Present
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	5	Present
Odvzamemo vam prstne odtise in vas fotografiramo .	0	Present
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	7	Present
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	15	Present
iz druge neke naše nanizanke ali nadaljevanke ali kaj je	9	Present
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	1	Present
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	16	Present
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	2	Present
ALOE VERA žele VERDALOE pomaga pri pikih žuželk , opeklinah , srbenju repa , rape , ugrizi , ekcemi .	4	Present
Te vezi ni več , ni več skupnih referenc .	2	Present
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	21	Present
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	2	Present
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	7	Present
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	4	Present
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	10	Present
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	12	Present
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	6	Present
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	16	Present
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	6	Present
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	1	Present
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	13	Present
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	2	Present
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	3	Present
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	3	Present
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	10	Present
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	13	Present
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	1	Present
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	4	Present
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	10	Present
Zapisi so v slogu :	1	Present
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	18	Present
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	7	Future
Na Koupafestu smo .	2	Present
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	12	Present
ker stalno pospešujejo pa zavirajo ne	2	Present
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	1	Present
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	16	Present
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	1	Present
ja … aja ste že pekli	3	Present
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	10	Present
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	6	Present
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	10	Present
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	4	Present
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	6	Present
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	1	Present
Kazalec se premika gladko in razmeroma natančno .	2	Present
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	16	Present
Oranje se prilagodi globini živice .	2	Present
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	3	Present
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	10	Present
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	20	Present
Reakcijska kisikova posoda ( v ozadju ) bo bistveno prispevala k zmanjšanju uporabe klora v Krškem .	7	Future
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	8	Present
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	1	Present
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	17	Present
Prehajamo na odločanje amandmaja k 65. členu .	0	Present
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	2	Present
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	4	Present
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	13	Present
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	12	Present
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	8	Future
Fontaine je počasi prikimal in kotiček ust se mu je zakrivil v nasmešek .	1	Present
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	34	Present
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	11	Present
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	3	Present
To bo bivak , vreden zadnjih dni .	1	Future
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	6	Present
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	1	Present
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	3	Present
in jaz eee sem na stališču da eee slovenija ima eee zelo jasna stališča	3	Present
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	21	Present
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	15	Present
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	2	Present
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	22	Future
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	5	Present
Kmalu se je pokazala v zemlji majhna železna skrinja .	2	Present
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	1	Present
Znamenje Bika vlada grlu .	2	Present
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	19	Present
Sem samska .	0	Present
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	3	Future
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	19	Present
Se je pa vrednost Pfizerjevih delnic po objavi omenjene pozitivne študije doslej že izravnala .	1	Present
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	18	Present
Erzberger predloži državnemu zboru " mirovno resolucijo " .	1	Present
dobimo boste dobil kom [gap] konja	0	Present
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	5	Present
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	22	Present
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	8	Present
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	7	Present
V Evropi se bo moral slovenski film namreč še naprej potrjevati in razvijati .	3	Future
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	3	Present
Na robu vrta naredimo leseno ogrado .	3	Present
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	8	Present
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	30	Present
Nekaj si si vendarle moral misliti .	2	Present
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	1	Present
Bil je mirnejši , kot sem bil mislil .	1	Present
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	5	Present
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	15	Present
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	23	Present
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	14	Present
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	12	Present
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	4	Present
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	5	Present
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	7	Present
Letošnja prireditev bo devetnajsta in že po običaju se bodo tekmovalke in tekmovalci pomerili v treh kategorijah .	2	Future
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	7	Present
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	5	Future
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	14	Present
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	5	Present
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	13	Present
če vam pokažem tukaj ne	2	Present
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	17	Present
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	3	Future
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	1	Present
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	17	Present
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	10	Present
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	1	Present
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	1	Present
Verjetno je malce zadremal .	1	Present
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	11	Present
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	20	Present
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	22	Present
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	2	Present
Nasmehnila sem se ji .	1	Present
Sicer pa gre pri reševanju privatizacijskega primanjkljaja za evidentno javnofinančno in makroekonomsko vprašanje .	2	Present
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	3	Present
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	21	Present
Tam , kjer ste dobri , ste vladar .	3	Present
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	5	Present
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	26	Present
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	2	Present
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	1	Present
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	1	Present
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	17	Present
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	2	Future
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	17	Present
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	2	Present
Vprašam ga , če je lačen .	0	Present
Pravico do stavke omejuje natanko toliko , kolikor jo omejuje sedanji zakon o stavki .	9	Present
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	2	Present
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	4	Present
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	4	Present
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	0	Present
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	10	Future
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	2	Present
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	14	Present
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	2	Present
Zaradi vlage se radi zvijajo .	4	Present
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	2	Present
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	2	Present
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	3	Future
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	2	Present
Potem je rekla , da ji je žal . . .	1	Present
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	13	Present
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	13	Present
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	8	Present
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	17	Present
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	3	Present
sedaj pa dve američanki zapored najprej je tu julia mancuso	6	Present
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	1	Present
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	1	Present
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	2	Present
Razšel pa se je tudi z drugimi člani svoje skupine Wings .	3	Present
Kot je bilo dogovorjeno , bo GR v enem mesecu plačal nadškofiji približno 352 milijonov tolarjev .	5	Future
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	20	Present
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	9	Present
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	10	Present
S taksijem smo se odpeljali proti stolpnicama .	2	Present
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	5	Present
Moškim je vstop dovoljen šele po polnoči .	1	Present
Potem le vstaneva .	2	Present
[gap] umiram	1	Present
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	19	Present
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	3	Present
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	1	Present
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	8	Present
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	15	Present
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	9	Future
Mnoga ledeniška jezera v Severni Ameriki in Evropi so taka .	8	Present
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	1	Present
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	5	Present
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	2	Present
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	2	Present
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	5	Present
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	10	Present
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	5	Present
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	23	Future
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	8	Present
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	3	Future
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	5	Present
ja da malo izstopijo oziroma da se odprejo ne	7	Present
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	22	Present
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	0	Present
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	23	Present
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	11	Future
Kako dolgo je trajalo razmerje s tisto sestro ?	2	Present
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	19	Future
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	10	Present
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	7	Present
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	13	Present
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	9	Present
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	21	Present
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	14	Present
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	2	Present
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	2	Present
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	6	Present
vsi pravijo da tam nič ne more noben zmeniti	1	Present
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	1	Present
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	16	Present
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	7	Present
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	2	Present
bo	0	Future
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	3	Present
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	4	Present
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	4	Present
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	16	Present
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	5	Present
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	2	Present
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	1	Present
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	12	Present
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	3	Present
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	15	Present
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	1	Present
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	5	Present
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	19	Present
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	17	Present
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	2	Present
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	1	Present
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	6	Present
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	14	Present
A slednjega se pri Peugeotu gotovo ne bojijo več .	7	Present
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	9	Present
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	9	Present
Nekoliko ste izčrpani .	1	Present
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	7	Future
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	27	Present
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	12	Present
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	15	Present
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	18	Present
aha … ja ja … aha ni kaj ja ja	6	Present
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	3	Future
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	7	Present
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	21	Present
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	4	Present
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	14	Present
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	2	Present
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	19	Present
Barbarossa je razburjeno pomolil glavo skozi vrata .	1	Present
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	2	Present
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	1	Present
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	8	Present
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	2	Present
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	1	Present
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	4	Present
Naš poglavitni namen je socialna pravičnost .	3	Present
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	2	Present
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	14	Present
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca [incident] ojoj	3	Present
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	2	Present
Je kdo proti ?	0	Present
ja zdaj je čisto drugače	2	Present
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	3	Present
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	17	Present
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	3	Present
Tu še višje zgoraj se izoblikuje v snežišče .	5	Present
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	14	Present
samo najrajši grem nekje župa glavna j [gap] glavna glavna jed sladica salata še na vmes pa tako vzamemo	2	Present
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	2	Present
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	12	Present
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	23	Present
Vreme ne kaže kdove kakšnih upov , vendar se za jutrišnjo turo pripravljamo zares .	2	Present
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	27	Present
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	8	Present
katero drevo ji je najljubše ?	3	Present
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	7	Present
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	10	Present
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	3	Present
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	8	Present
Poklicala sta okrepitev .	1	Present
ne smete biti	1	Present
V popoldanski ambulanti sem dobil napotnico za rentgen in informacijo , kje lahko to opravim .	14	Present
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	1	Present
Upam , da bo vsaj sindikat kaj naredil za nas .	3	Future
ne takrat se ni dalo videti ko sem jaz bil gor	3	Present
no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč	5	Present
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	2	Present
Potujoča skupina , ki se imenuje Feministična alternativa , organizira tečaje uveljavljanja .	5	Present
kako nastane ion iz atoma [name:personal] ?	1	Present
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	22	Present
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	3	Present
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	9	Present
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	4	Present
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	8	Present
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	12	Present
Ali ima center veliko dela spričo tako hudih medvrstniških obračunavanj ?	1	Present
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	22	Present
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	2	Present
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	19	Present
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	11	Present
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	7	Present
Ljudi je družil komunizem .	1	Present
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	3	Present
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	3	Present
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	2	Present
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	5	Present
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	6	Present
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	2	Present
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	14	Present
Pripovedoval mi je o deskanju .	2	Present
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	11	Present
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	16	Present
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	2	Present
[audience:laughter] ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic	4	Present
Dejansko pa se je to skladalo tudi z mnenjem premnogih , vse tja do meščanske sredine .	3	Present
Ime jim je bilo	2	Present
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	2	Future
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	15	Present
to morate vprašati gospoda ministra	1	Present
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	15	Present
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	8	Present
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	30	Present
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	6	Present
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	10	Present
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	2	Present
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	6	Present
Si kakor senca globoke otožnosti , ki me še čaka .	0	Present
Prehlade se lahko uspešno zdravi z naravnimi zeliščnimi sredstvi , s kopelmi in z obkladki .	4	Present
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	1	Present
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	16	Present
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	2	Present
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	6	Present
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	13	Present
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	1	Present
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	2	Present
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	12	Present
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	1	Present
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	21	Present
Costi so sodniki ocenili strel z 0,0 kroga , zato je zdrsnil na končno 7. mesto .	10	Present
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	3	Present
Za slovenščino in sploh za kulturo bomo lahko dobro skrbeli samo , če bomo gospodarsko uspešni .	13	Future
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	6	Present
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	5	Present
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	1	Present
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	2	Present
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	24	Present
Molče smo pospravili tisto govedino .	1	Present
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	3	Present
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	17	Present
V revni družini se je rodil deček , ki ga je že v otroških letih očaral vojaški stan .	4	Present
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	9	Present
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	3	Present
Medtem ko pri srčnih spodbujevalnikih uporabljajo litijev jodid , je v implantibilnih defibrilatorjih uporabljen člen z litijevim srebro - vanadijevim oksidom .	9	Present
In kako so bili nekoč zgrajeni čebelnjaki ?	2	Present
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	10	Present
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	2	Present
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	1	Present
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	5	Future
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	12	Present
vsakič znova je koristno ker vsakič je vse znova ne	2	Present
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	10	Present
eee da v eee rastlina odvrže vodo	5	Present
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	5	Present
V našem okolju ni vinogradov , zato tudi ni nihče nikdar omenjal črička .	3	Present
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	11	Present
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	5	Present
Bilo pa je grozno .	2	Present
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	4	Present
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	2	Present
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	9	Present
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	14	Present
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	1	Present
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	8	Present
ne gledam s čim je to likala	4	Present
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	6	Present
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	24	Present
Želi še kdo besedo ?	0	Present
Vsem štirim fantom so odvzeli prostost zaradi pridržanja do iztreznitve .	3	Present
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	13	Future
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	2	Present
Profesor Lay je pogledal na uro .	2	Present
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	15	Present
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	23	Present
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	11	Present
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	11	Present
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	14	Present
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	2	Present
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	10	Present
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	1	Future
ja pač deset te te odštejem	5	Present
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	12	Present
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	3	Present
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	20	Present
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	4	Present
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	1	Present
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	5	Present
Nekega jutra šestindvajsetletna Alice , delavka v predelovalnici rib , izgubi službo .	10	Present
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	4	Present
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	4	Present
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	25	Present
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	4	Present
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	17	Present
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	3	Present
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	1	Present
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	13	Present
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	3	Present
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	2	Future
Egoistično obnašanje je posledica ljubosumja .	2	Present
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	25	Present
Hoja na 10 kilometrov se je končala z dvojno italijansko zmago .	5	Present
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	2	Future
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	1	Present
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	10	Present
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	8	Present
Tukaj se duša zares spočije .	4	Present
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	15	Future
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	3	Present
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	16	Future
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	11	Present
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	2	Present
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	28	Present
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	14	Present
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	7	Present
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	2	Present
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	14	Present
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	2	Present
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	1	Present
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	17	Future
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	17	Present
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	16	Present
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	2	Present
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	15	Present
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	8	Present
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	26	Present
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	18	Present
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	21	Present
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	1	Present
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	7	Present
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	15	Present
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	2	Present
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	14	Present
Potem je to lahko kavarna za večje skupine , z mizami za več kot 10 ljudi .	1	Present
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	2	Present
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	1	Present
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	2	Present
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	3	Present
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	6	Present
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	8	Present
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	33	Present
saj je eno in isto	1	Present
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	4	Present
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	4	Present
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	8	Present
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	7	Present
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	0	Present
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	11	Present
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	3	Present
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	1	Present
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	9	Present
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	17	Future
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	3	Present
kaj že je on ?	2	Present
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	8	Present
Vame je uprl oči .	1	Present
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	10	Present
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	1	Present
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	1	Present
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	1	Present
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	2	Present
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	22	Present
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	1	Present
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	2	Present
GREM NA DOM perilo in obleko krpat .	0	Present
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	30	Present
Besno se je zapodil za mano .	2	Present
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	12	Future
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	9	Present
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	23	Present
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	1	Present
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	5	Present
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	5	Present
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	1	Present
Kasneje je bilo nekaj sekund za en evro dovolj celo skromnih 0,8885 dolarja .	1	Present
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	3	Present
Bil sem star kakšna tri , štiri leta .	1	Present
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	1	Present
ja [gap] ja pa to jaz nisem [gap]	6	Present
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	9	Future
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	16	Present
ne ponavlja se skozi	1	Present
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	1	Present
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	3	Present
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	0	Present
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	17	Present
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	2	Present
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	0	Present
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	1	Present
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	21	Present
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	1	Present
Še bolj nevarna je kombinacija zdravil z alkoholom .	3	Present
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	25	Present
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	12	Present
Knjige so razstavljene v galeriji Krke na Šmarješki cesti 6 .	1	Present
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	7	Present
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	10	Present
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	18	Present
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	3	Present
V Čepincih je obilo možnosti za pešačenje in kolesarjenje , saj poti vodijo na vse strani .	12	Present
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	11	Present
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	2	Present
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	25	Present
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	6	Present
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	18	Present
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	4	Present
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	14	Present
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	22	Present
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	1	Present
Striparji pa se spet potikajo po tujini ( naš Marko Kociper je sicer le na dopustu ) .	11	Present
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	18	Present
Vsekakor bo zanimiva predvolilna tema .	1	Future
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	16	Present
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	8	Present
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	3	Present
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	3	Present
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	2	Present
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	26	Present
Tako lahko oberemo več ducatov bučk z iste rastline v obdobju nekaj mesecev .	2	Present
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	5	Present
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	25	Future
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	2	Present
pa potem pijejo	2	Present
Tudi zgostitev mleka lahko izboljša kolike .	4	Present
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	8	Present
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	6	Present
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	6	Present
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	18	Present
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	2	Present
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	8	Present
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	6	Present
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	15	Present
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	2	Future
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	18	Present
Izstopila sta , ga začela pretepati in mu » mimogrede « ukradla tri mobilne telefone , denar in vežico .	1	Present
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	15	Present
Gospodu von Schleicherju da gre predvsem za številčno povečanje in okrepitev armade .	4	Present
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	1	Present
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	7	Present
Med metom prosto vrvico držimo v levi roki .	4	Present
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	18	Present
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	1	Present
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	1	Present
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	4	Present
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	8	Present
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	2	Present
Rekl bojo : tega tipa totalno boli kurac .	1	Future
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	8	Present
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	9	Future
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	10	Present
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	18	Present
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	7	Present
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	5	Present
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	18	Present
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	2	Present
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	14	Present
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	1	Present
Pravico do stavke omejuje natanko toliko , kolikor jo omejuje sedanji zakon o stavki .	3	Present
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	9	Present
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	24	Present
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	17	Present
Naveza med njima se vleče od takrat .	4	Present
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	7	Present
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	0	Present
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	5	Present
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	6	Present
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	1	Present
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	12	Present
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	1	Present
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	10	Present
CERKNICA - Kovinskopredelovalno podjetje Tovarna transportnih naprav Cerknica je v težavah že skoraj sedem let .	8	Present
da se mu sploh nismo uspeli umakniti	4	Present
Bila je prepleskana temnozeleno .	1	Present
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	9	Present
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	2	Present
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	12	Present
Najbolj zanimivi pa so nasveti moškim o ženskah .	3	Present
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	5	Present
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	8	Present
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	0	Present
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	2	Present
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	7	Present
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	27	Present
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	1	Present
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	2	Future
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	3	Present
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	2	Present
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	1	Present
Kako ste v KZ pripravljeni na to ?	1	Present
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	26	Present
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	13	Present
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	2	Present
Kritična točka je bila dosežena .	2	Present
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	8	Present
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	15	Present
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	1	Present
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	2	Present
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	9	Present
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	5	Present
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	14	Present
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	20	Present
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	3	Present
Posledično ostaja manj sredstev za javni sektor .	1	Present
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	4	Present
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	7	Present
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	6	Present
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	6	Present
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	31	Present
V Europarku teče dobrodelna akcija , imenovana Majhen medvedek , veliko srce .	2	Present
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	18	Present
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	7	Present
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	3	Present
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	9	Present
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	17	Present
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	1	Present
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	12	Present
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	20	Present
Pritiskaš in pritiskaš .	2	Present
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	8	Present
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	3	Present
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	9	Present
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	4	Present
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	2	Present
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	5	Present
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	11	Present
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	15	Future
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	7	Present
Tožilstvo trdi drugače .	1	Present
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	3	Future
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	1	Present
Pri tem je bil Kučan nesporno človek levice .	2	Present
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	20	Present
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	2	Present
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	14	Present
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	3	Future
Ko pika ni pod električno napetostjo , je črne barve .	2	Present
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	3	Present
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	18	Present
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	9	Present
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	7	Present
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	10	Present
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	14	Present
" En sam napad smo predolgo vztrajali na conski obrambi .	4	Present
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	3	Present
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	7	Present
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	15	Present
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	10	Present
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	0	Present
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	1	Future
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	13	Present
evo vidiš	1	Present
Te vezi ni več , ni več skupnih referenc .	5	Present
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	7	Present
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	4	Present
KPND VELJA TUDI ZA AGENCIJE IN SKLADE V LASTI REPUBLIKE SLOVENIJE .	1	Present
Mislim , da to vojno razumem .	5	Present
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	8	Present
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	22	Present
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	5	Present
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	4	Present
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	18	Present
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	22	Present
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	6	Present
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	2	Present
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	22	Present
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	7	Present
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	1	Present
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	1	Present
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	2	Future
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	3	Present
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	1	Future
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	10	Present
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	12	Present
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	1	Present
Kljub temu smo zahtevali posebne rešitve zlasti za mlečno industrijo in klavnice .	2	Present
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	5	Present
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	6	Present
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	8	Present
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	1	Present
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	9	Future
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	13	Present
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	2	Present
Tudi drugi so bili nekam kratki .	2	Present
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	22	Present
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	3	Present
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	2	Present
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	16	Present
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	15	Present
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	3	Present
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	9	Present
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	6	Present
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	5	Present
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	1	Present
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	4	Present
Motnje srčnega ritma nastanejo zaradi nepravilnosti v delovanju prevodnega sistema srca .	3	Present
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	3	Present
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	11	Present
cHTML je skoraj povsem podoben jeziku HTML .	1	Present
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	5	Present
Zadnja sezona za Dunajčane ni bila preveč uspešna .	4	Present
ja saj ne glih zato zato ker je [gap]	7	Present
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	1	Present
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	8	Present
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	22	Present
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	9	Present
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	7	Present
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	7	Present
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	7	Present
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	16	Present
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	2	Present
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	22	Present
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	9	Future
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	10	Present
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	2	Present
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	1	Present
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	3	Present
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	25	Present
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	6	Future
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	3	Present
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	11	Present
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	10	Present
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	17	Present
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	8	Present
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	4	Present
Zamisel je stara najmanj toliko kakor arabska pravljica z začetka tega pisanja .	1	Present
Vodnarjeva doba pomeni od takrat dalje toliko kot N. A.	2	Present
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	22	Present
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	4	Present
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	2	Present
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	26	Present
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	11	Present
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	19	Present
kaj sta ful grozna ali kaj	1	Present
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	7	Present
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	14	Present
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	2	Present
To je popoln poraz nekega koncepta , popoln poraz vseh nas .	1	Present
a si nor ?	1	Present
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	2	Future
Kar je , je .	3	Present
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	10	Present
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	9	Present
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	4	Future
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	5	Future
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	7	Present
Ben prikima in se veselo loti obroka .	5	Present
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	17	Present
Na Hrvaškem , v Bosni in na Madžarskem bo že v prihodnjem letu odkupil petino potrebnega kostanja .	8	Future
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	9	Present
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	2	Present
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	21	Present
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	1	Present
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	2	Present
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	1	Present
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	26	Present
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	3	Present
Zato meni , da bi bila nujna močnejša politična podkrepitev .	1	Present
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	12	Present
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	17	Present
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	3	Present
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	9	Present
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	9	Future
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	13	Present
Razvojni projekti se pripravljajo in s tem so povezani veliki napori .	3	Present
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	15	Present
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	13	Present
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	2	Present
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	7	Present
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	1	Present
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	11	Present
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	2	Present
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	11	Present
ja kaj če se ti spla [gap] splača spletna stran pa spletna trgovina se ti bo in facebook	7	Present
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	3	Present
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	2	Present
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	4	Present
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	1	Present
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	7	Present
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	5	Present
Pa je to sploh uresničljivo ?	1	Present
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	2	Present
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	3	Present
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	9	Present
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	16	Present
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	14	Present
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	15	Future
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	6	Present
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	9	Present
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	2	Present
Svojevrstno soglasje med degradacijsko vlogo siromaštva kot materialnega stanja in negativnim mestom siromaštva v družbeni zavesti se kaže tudi v ureditvi odličnih vrednot .	17	Present
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	8	Future
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	13	Present
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	1	Present
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	2	Present
Sem namreč zdravljeni alkoholik .	0	Present
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	11	Present
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	12	Present
ocena je osemdeset dvajset ne	1	Present
Gre za ves njegov odnos do življenja .	0	Present
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	8	Present
Navzoči pa smo tudi na drugih celinah .	2	Present
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	14	Present
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	0	Present
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	8	Present
Ustavil se je ob Marcu .	2	Present
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	28	Present
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	22	Present
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	9	Present
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	1	Present
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	2	Present
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	2	Present
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	9	Future
ja veš kaj on je absolvent ne	1	Present
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	3	Present
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	1	Present
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	0	Present
Lahko sem bil enako potrpežljiv kot on .	1	Present
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	13	Present
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	11	Present
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	10	Present
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	24	Present
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	2	Present
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	10	Present
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	5	Present
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	8	Present
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	8	Present
Še okrepimo jo lahko z usmerjanjem prisotne či , ki nas usidra v trenutek in zadrži v sedanjosti .	15	Present
Tako bo Jezus Kristus po svojem križu in vstajenju zame pot , resnica in življenje .	1	Future
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	5	Present
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	11	Present
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	7	Present
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	11	Present
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	10	Present
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	19	Present
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	1	Present
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	13	Present
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	14	Present
torej to kar nam kaže za zdaj zadnja vrsta poljakov ni kdove kako obetavno	10	Present
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	1	Present
Bilo je res lepo .	1	Present
Julia : Odlično sem .	3	Present
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	7	Future
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	18	Present
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	1	Present
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	12	Future
Zanimiva izkušnja je bila zanj hoja po žerjavici .	2	Present
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	1	Present
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	7	Future
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	6	Future
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	17	Present
Celo če se v imenu vrline vojskuje proti kaki razvadi .	6	Present
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	3	Present
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	1	Present
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	2	Future
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	1	Present
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	14	Present
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	14	Present
tukaj [gap] je komunikacija	2	Present
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	1	Present
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	4	Present
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	23	Present
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	7	Present
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	1	Present
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	22	Present
Na katerem trgu srečuješ popolno oziroma svobodno konkurenco ?	3	Present
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	3	Present
pa dobro saj boljše je saj	4	Present
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	21	Present
ja pa če pomislim nazaj	3	Present
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	5	Present
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	20	Present
Napotila se je k hiši .	2	Present
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	5	Present
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	12	Present
istočasno grejo po eno progo	1	Present
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	8	Future
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	2	Present
Komaj kje v Emoni so našli sledove zidanega ognjišča .	4	Present
Nasmehnil se je in spil .	2	Present
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	0	Present
Povsem jasno nastaja v novoveški družbeni zavesti nedvoumno negativno vrednotenje siromaštva .	2	Present
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	1	Present
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	2	Present
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	16	Present
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	3	Present
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	12	Present
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	14	Present
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	1	Present
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	2	Present
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	2	Present
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	13	Present
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	4	Present
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	3	Present
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	18	Present
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	2	Present
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	2	Future
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	12	Present
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	21	Present
Smejejo se .	0	Present
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	13	Present
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	1	Present
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	6	Present
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	12	Present
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	16	Present
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	3	Present
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	4	Present
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	18	Present
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	5	Present
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	5	Future
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	1	Present
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	3	Present
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	6	Present
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	12	Present
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	1	Present
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	15	Present
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	3	Present
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	5	Present
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	11	Present
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	12	Present
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	7	Present
kako frekvenčno območje pa mi slišimo ?	5	Present
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	3	Present
Cene zanje so odvisne predvsem od prevoženih kilometrov , ohranjenosti in opreme , gibljejo pa se od treh milijonov tolarjev navzgor .	13	Present
Posebna zanimivost so tudi vrata , ki vodijo v jedilnico .	2	Present
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	23	Present
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	22	Present
Trdo mi šepeta , v njegovi sapi voham viski .	7	Present
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	7	Present
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	5	Present
pa četudi ne rabiš pomoči so veseli eem srečanja	5	Present
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	8	Present
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	21	Present
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	7	Present
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	16	Future
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	22	Present
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	4	Present
Sliši se skoraj neverjetno .	0	Present
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	1	Present
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	3	Present
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	23	Present
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	27	Present
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	2	Present
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	15	Present
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	15	Present
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	7	Present
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	18	Present
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	16	Present
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	2	Present
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	3	Present
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	15	Present
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	3	Present
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne	1	Present
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	8	Future
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	4	Present
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	6	Present
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	13	Present
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	15	Future
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	7	Present
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	2	Present
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	12	Present
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	23	Present
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	1	Present
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	2	Present
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	2	Present
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	2	Present
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	23	Present
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	2	Present
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	11	Present
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	12	Present
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	4	Present
Stranki sta se kljub temu dogovorili , da bosta spor poravnali zunaj sodne obravnave .	1	Present
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	5	Present
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	1	Present
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	4	Present
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	10	Present
vsaj ta eee to razumem … ja	4	Present
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	5	Present
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	2	Present
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	2	Present
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	6	Present
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	17	Present
eee eee ona ona je ona je taka	6	Present
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	5	Present
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	16	Future
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	3	Present
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	8	Present
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	5	Present
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	10	Present
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	2	Present
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	7	Present
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	1	Present
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	7	Present
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	19	Present
ni jim luštno ne	0	Present
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	22	Present
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	4	Present
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	1	Present
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	2	Present
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	3	Present
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	3	Present
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	4	Present
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	1	Present
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	1	Future
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	28	Present
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	17	Present
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	8	Present
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	3	Present
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	9	Present
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	1	Present
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	16	Future
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	3	Present
baje da je bila pri meni ja pa je bila tam	2	Present
Buč ni težko gojiti .	1	Present
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	11	Present
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	11	Present
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	5	Present
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	6	Present
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	12	Present
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	2	Present
Zelo dolgo ni bilo nobene empirične raziskave , ki bi testirala teorijo kulture .	2	Present
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	11	Present
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	15	Present
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	14	Future
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	5	Present
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	19	Future
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	1	Present
Najine oči so se srečale .	2	Present
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	13	Future
Ima kakšnega prijatelja ?	0	Present
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	2	Present
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	3	Future
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	7	Present
eee to se bo očitno razmahnilo	3	Future
Še niti dobro nisem bil tu in svojo mater sem že imel na vesti ?	3	Present
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	3	Present
Tam so samo zamahnili z roko , češ , se bo že vrnila .	10	Future
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	4	Present
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	7	Present
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	1	Present
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	5	Present
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	3	Future
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	2	Present
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	7	Present
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	6	Present
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	8	Present
pa gre uživamo	1	Present
Na prednjem delu repa ima veliko bodico .	4	Present
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	9	Present
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	1	Present
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	4	Future
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	7	Present
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	2	Present
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	16	Present
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	10	Present
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	0	Present
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	5	Present
Bila je borna hiša z razpotegnjenimi okni , kakor svetilka .	1	Present
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	16	Present
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	2	Present
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	1	Present
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	10	Present
ja mislim da drugače	1	Present
V njih nastanejo moške in ženske spore ( spermaciji ) .	2	Present
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	3	Present
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	1	Future
bo že bo že počasi	2	Future
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	4	Future
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	1	Present
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	6	Present
Te primere je treba reševati in rešiti .	2	Present
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	1	Present
tam kjer so večji premiki	2	Present
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	3	Present
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	1	Present
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	7	Present
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	13	Present
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	7	Present
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	9	Present
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	2	Present
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	2	Future
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	15	Present
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	7	Present
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	2	Present
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	9	Present
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	13	Present
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	7	Future
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	2	Present
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	17	Future
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	9	Present
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	19	Present
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	22	Present
Kmalu so se tudi v angleških dirkalnikih začele uveljavljati italijanske zavore .	1	Present
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	2	Present
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	1	Present
Za setev se pripravijo tla podobno kot za pšenico .	3	Present
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	9	Present
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	14	Present
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	3	Present
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	22	Present
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	6	Future
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	3	Present
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	2	Present
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	13	Present
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	13	Present
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	15	Present
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	18	Present
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	14	Present
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	4	Present
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	3	Present
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	15	Present
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	4	Future
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	6	Present
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	2	Present
to je isto klekljanje to je ist [gap]	5	Present
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	12	Present
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	9	Present
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	2	Present
Nenadoma se je Jasna stegnila k očetu .	2	Present
Potem je sedla ob njegove noge .	1	Present
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	13	Present
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	6	Future
Veliko pričakovanje je v zraku .	2	Present
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	16	Present
okej [gap] samo nekaj sem hotel vprašati	4	Present
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	3	Present
Z naravnimi sredstvi ostanete kljub daljšim poletnim večerom v formi	3	Present
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	4	Future
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	8	Present
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	19	Present
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	11	Present
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	23	Present
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	9	Present
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	2	Present
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	1	Present
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	2	Present
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	2	Present
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	2	Present
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	13	Present
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	16	Present
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	15	Present
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	8	Present
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	5	Present
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	11	Future
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	3	Present
koliko knjig je izdala	2	Present
V 1. svetovni vojni je služil v nemški vojski .	4	Present
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	2	Present
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	6	Future
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	8	Present
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	10	Present
moram se pozanimati … mhm	0	Present
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	12	Present
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	4	Present
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	3	Present
ozelenele so vrtne gredice	1	Present
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	5	Present
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	15	Present
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	3	Present
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	15	Present
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	3	Present
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	2	Present
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	4	Present
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	7	Present
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	4	Present
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	6	Future
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	19	Present
zraka ne vsebuje to je tisto	2	Present
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	3	Present
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	4	Present
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	30	Present
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	9	Present
napor je	1	Present
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	10	Present
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	4	Present
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	17	Present
Ikre imajo dolge nitaste izrastke , s katerimi se pritrdijo na alge .	1	Present
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	19	Future
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	12	Present
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	17	Present
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	5	Future
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	21	Present
Določeni deli so povsem zaprti za fotografiranje , drugi so bolj ali manj zanimivi .	2	Present
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	2	Present
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	1	Present
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	3	Present
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	24	Present
Veš , kaj pomeni nemška beseda natürlich ?	3	Present
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	2	Present
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	9	Present
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	16	Present
Zanima me , zakaj moški hranijo Playboye ?	0	Present
Medtem pa so farmarjem ne prav ljubi časopisi nekaj veleposestnikov zalotili na pravih orožnih vajah .	2	Present
so hoteli tam za avtobusno zadaj kjer je oni eem	0	Present
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	17	Present
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	2	Present
Podpira me in mi stoji ob strani .	0	Present
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	5	Present
kaj ima neža maurer rada ?	1	Present
Tu lahko biotehnologija le malo pomaga .	5	Present
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	11	Present
Noge so dvignjene , kolena so pod pravim kotom .	5	Present
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	11	Present
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	7	Present
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	7	Future
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	2	Present
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	7	Present
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	2	Future
Po nadnaravni ljubezni Bog deluje na našo voljo .	4	Present
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	16	Present
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	1	Present
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	8	Present
Zagožen je bil nasprotnega mnenja .	1	Present
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	9	Present
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	9	Present
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	2	Present
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	15	Present
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	19	Present
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	6	Present
» Resnica je kot sončni žarek .	2	Present
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	17	Future
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	15	Present
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	26	Present
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	2	Present
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	1	Present
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	16	Present
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	6	Present
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	11	Present
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	9	Present
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	12	Present
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	5	Present
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	1	Present
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	7	Present
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	29	Present
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	17	Present
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	2	Present
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	2	Present
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	5	Present
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	19	Present
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	23	Present
Celo graničarjem se ni dalo več stražiti .	3	Present
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	9	Present
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	4	Present
no te se pa lahko v sredo dobiva ne ?	7	Present
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	6	Present
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	30	Present
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	1	Present
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	9	Present
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	3	Present
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	1	Future
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	3	Present
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	8	Present
Zaradi prepričevanja prijateljev in ob podpori ter ljubezni svoje partnerke Ivane se je vrnil .	12	Present
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	23	Present
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	1	Present
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	6	Present
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	1	Present
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	8	Present
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	1	Present
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	7	Present
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	16	Future
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	13	Present
Videl je , kako sem majhna in slaba .	1	Present
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	12	Present
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	8	Present
" Samo domnevam lahko , koliko je stara .	6	Present
Za multipla sklerozo ne poznamo niti vzroka niti nastanka bolezni .	4	Present
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	3	Present
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	17	Present
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	4	Present
noter pa pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet	11	Present
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	12	Present
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	1	Present
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	11	Future
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	4	Present
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	12	Present
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	5	Present
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	2	Present
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	0	Present
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	13	Present
pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali osnutek	4	Present
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	8	Present
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	6	Present
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	1	Present
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	16	Present
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	8	Present
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	9	Present
Odločitev tudi v ničemer ne spremeni položaja stavkajočih delavcev glede nadomestila plač za štiri delovne dni .	5	Present
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	3	Present
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	13	Present
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	2	Present
ion plus ki ga imenujemo kation	4	Present
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	12	Present
Zakaj smo to predlagali oziroma predlagamo ?	1	Present
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	9	Present
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	1	Present
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	12	Present
s [gap] saj ve to tudi [gap] imate ga malo za	7	Present
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	10	Present
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	5	Present
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	4	Future
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	11	Present
Nekateri so se preveč upirali , da bi idejo lahko uresničili .	1	Present
Spojine v šentjanževki lahko razdelimo v sedem skupin .	4	Present
novi predsednik zveze je legendarni grzegorz lato	3	Present
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	16	Present
Že takrat je bil za labirintom .	2	Present
[gap] ga ima takrat [speaker:laughter]	2	Present
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	9	Present
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	12	Present
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	1	Present
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	28	Present
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	3	Future
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	14	Present
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	0	Present
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	18	Present
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	2	Present
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	4	Present
samo toliko da zadiši	3	Present
Razmišljate o darilu za Rakico ?	0	Present
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	17	Present
» Prispela je kmalu po pogovoru z vašo tajnico .	2	Present
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	12	Present
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	2	Present
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	3	Present
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	13	Present
Sva pa šele na polovici .	0	Present
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	6	Present
Začel sem vnašati steklenice v hišo .	1	Present
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	8	Present
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	5	Present
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	2	Present
kar za ušesa jih je te vlačil	4	Present
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	5	Present
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	5	Present
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	22	Present
ti si poznal ? ja črejvle so rili	6	Present
eee zdaj je nastala nova knjiga mi kosovirji to je tretji del kosovirjev	2	Present
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	17	Present
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	2	Present
a [gap] ampak jaz se ga spomnim kot profesorja ki sebe daje	11	Present
" Stal sem med Rudolfom in med vrati .	2	Present
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	8	Present
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	15	Present
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	19	Future
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	7	Present
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	1	Present
navijaške klube pa fuzbalerji dobijo da lahko prodajajo svojim familijam	7	Present
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	17	Present
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	1	Present
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	2	Present
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	0	Present
Zaradi zgrajenih nasipov je poplavna voda počasneje odtekala in poplave so bile celo dolgotrajnejše .	3	Present
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	17	Present
Pri večerji je z mano govorila o tem !	2	Present
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	0	Present
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	1	Present
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	1	Present
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	1	Present
Ali je glih kuhala fiks .	1	Present
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	1	Present
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	3	Present
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	13	Present
To se zdi med vojno negotovo , vznemirljivo , skorajda nemogoče .	2	Present
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	12	Present
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	11	Present
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	2	Present
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	0	Present
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	4	Present
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	1	Present
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne	1	Present
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	13	Present
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	1	Present
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	0	Future
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	20	Present
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	2	Present
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	24	Present
Poskočila sem in jih na srečo ujela .	1	Present
Nekaj tega bomo videli v poglavju o vzgoji .	2	Future
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	4	Future
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	2	Present
Slovenci tiskamo kar 656 časopisov najrazličnejših oblik in vsebin .	1	Present
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	5	Present
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	7	Present
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	13	Present
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	3	Present
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	12	Future
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	3	Present
objame ga pa ga poljubi	0	Present
mislim da je to vprašanje za njega	0	Present
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	2	Future
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	9	Present
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	30	Present
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	9	Present
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	2	Present
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	10	Present
Vendar je v trenutku hude utrujenosti in duševne krize svoje tovariše rešila obupa .	1	Present
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	24	Present
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	11	Present
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	1	Present
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	2	Present
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	5	Present
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	11	Present
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	21	Present
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	18	Present
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	12	Present
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	12	Present
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	2	Present
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	6	Present
" To je zame veliko zadovoljstvo .	2	Present
Tako se njegove kreacije tudi že pojavljajo v medijih .	6	Present
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	8	Present
Ih , svojčas sem bil goreče med njimi , zdaj za ta uporabni sistemček vsaj malo navijam .	16	Present
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	7	Present
Komentar poročila je podal tudi regulator ( APEK ) .	2	Present
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	2	Present
Sistem je treba spreminjati postopno , na daljši rok .	1	Present
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	22	Present
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	5	Present
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	5	Present
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	4	Present
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	5	Present
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	5	Future
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	9	Present
Na naslednjih straneh so izrezki iz Sabininega dnevnika o ciklusu .	3	Present
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	12	Present
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	1	Present
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	2	Present
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	2	Present
Discipliniranje je boleče in torej zaneti upor .	1	Present
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	14	Present
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	1	Present
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	5	Present
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	3	Present
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	16	Present
Tonove veke so se zagrinjale , mož je šepetal :	2	Present
Varnostne sile so sprožile akcijo iskanja storilcev .	2	Present
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	1	Present
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	8	Present
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	16	Present
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	1	Future
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	6	Present
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	12	Present
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	7	Present
[name:surname] sem videla [gap]	1	Present
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	11	Present
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	7	Present
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	15	Present
če to zna je na konju	3	Present
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	10	Future
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	14	Present
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	5	Present
Costi so sodniki ocenili strel z 0,0 kroga , zato je zdrsnil na končno 7. mesto .	1	Present
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	6	Present
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	7	Present
saj smo mulci od desetega leta naprej pasli	1	Present
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	14	Present
Luske so majhne .	1	Present
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	11	Present
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	5	Present
Antropolog poskuša organizirati vso to pestrost in razvršča religije na politeistične , monoteistične , ritualistične , ekstatične .	1	Present
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	20	Present
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	1	Present
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	11	Present
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	3	Present
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	2	Present
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	5	Present
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	6	Present
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	8	Future
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	10	Future
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	4	Present
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	17	Present
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	15	Present
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	10	Present
je pa na začetku ja	0	Present
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	5	Present
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	15	Present
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	2	Present
Po šoku sem postopoma dozorevala .	2	Present
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	11	Present
Nastal je dober kratki film .	1	Present
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	4	Present
Morate se zbrati .	0	Present
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	7	Present
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	1	Present
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	27	Present
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	5	Present
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	20	Present
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	0	Present
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	4	Present
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	3	Present
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	18	Present
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	6	Present
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	1	Present
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	6	Present
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	1	Present
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	10	Present
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	9	Present
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	21	Future
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	7	Present
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	11	Present
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	10	Present
pa a je bilo to regularno ?	2	Present
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	12	Present
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	12	Present
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	8	Present
dobro jutro želim	2	Present
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	1	Present
Možno je , da bomo kakšno omejitev še omilili .	4	Future
Da sploh ni padel v vojni .	2	Present
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	14	Present
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	3	Present
Številna zmogljiva orodja so na voljo celo brezplačno .	3	Present
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	13	Present
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	18	Present
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	3	Present
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	3	Present
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	2	Present
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	5	Present
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	8	Present
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	11	Present
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	Present
Slišal je , kako sta se vrnila v predsobo , potem pa spet odšla .	4	Present
Leta 1929 se z družino preseli v Ljubljano .	5	Present
to je [name:surname] [name:personal] [name:surname] ja	1	Present
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	7	Present
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	20	Future
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	10	Present
Včasih pa se je torka naselila kar v hišo .	3	Present
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	5	Present
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	10	Present
Roke sproščeno počivajo ob telesu .	2	Present
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	13	Present
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	8	Present
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	14	Present
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	3	Present
tri tavžent kart je samo ven šlo	3	Present
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	5	Present
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	26	Present
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	11	Future
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	9	Present
smo šli hitro domov in mačka zadaj za nami	0	Present
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	18	Present
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	32	Present
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	9	Present
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	12	Present
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	2	Present
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	16	Present
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	4	Present
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	2	Present
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	11	Present
Vsaj mami je menila tako .	2	Present
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne	4	Present
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	8	Present
V resnici pa je bilo življenje Kramarjeve Jerice pusto in dolgočasno .	3	Present
pa so bile eem	1	Present
fajn a ne nekako svet se tebi prilagaja	7	Present
Pritiskaš in pritiskaš .	0	Present
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	21	Present
To se bo morda zdelo kot formula za nadljudi .	2	Future
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	18	Present
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	1	Present
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	8	Present
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	2	Present
Vse to ga je spravilo v dobro voljo .	3	Present
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	2	Present
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	3	Present
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	2	Present
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	2	Present
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	10	Present
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	7	Present
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	6	Present
Kmalu pa se obeta še ena organizacijska sprememba .	3	Present
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	3	Present
In grem naprej .	1	Present
ja kaj če se ti spla [gap] splača spletna stran pa spletna trgovina se ti bo in facebook	15	Future
Prevladujoče metode pri obravnavanju novih učnih vsebin ( in njihova ustreznost ) so bile :	12	Present
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	7	Present
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	20	Present
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	1	Present
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	18	Present
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	16	Present
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	5	Present
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	18	Present
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	19	Present
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	17	Present
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	13	Present
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	2	Present
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	13	Future
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	5	Present
Nadaljevali bomo z eno retrospektivno ali pregledno razstavo domačega avtorja na leto , s pomembnimi študijskimi razstavami in uglednimi mednarodnimi imeni .	1	Future
Odzvale so se tudi nekatere območne obrtne zbornice .	1	Present
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	18	Present
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	14	Present
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	8	Present
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	2	Present
" Ampak nismo inhalirali ! " je še dodal .	2	Present
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	13	Present
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	3	Present
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	5	Present
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	9	Present
razumeš ?	0	Present
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	16	Present
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	15	Present
objame ga pa ga poljubi	4	Present
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	31	Present
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	2	Present
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	10	Present
Se prav , da ostanem sam .	1	Present
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	10	Present
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	7	Present
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	7	Present
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	2	Present
kakšen je vaš generalni odgovor na to ?	1	Present
CECIL RHODES JE BIL TAKO OČARAN NAD MATOBOM , DA SI JE TU IZBRAL PROSTOR ZA SVOJ GROB .	2	Present
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	2	Present
V čezsoških hlevih ni hujših poškodb .	3	Present
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	13	Present
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	5	Present
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	3	Present
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	1	Present
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	11	Present
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	10	Present
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	7	Present
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	1	Present
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	6	Present
Predstavili sta dela Rahmaninova , Liszta , Chopina in Debussyja .	1	Present
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	5	Present
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	2	Present
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	30	Present
kaj pa je to ?	2	Present
Na ta način jih brskalnik loči od relativnih imen poti .	5	Present
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	23	Future
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	18	Present
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	23	Present
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	11	Present
Popopramo in med stepanjem počasi dolivamo olje .	0	Present
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	3	Present
Oškodovala sta ga za približno 200 tisoč tolarjev .	1	Present
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	1	Present
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	4	Present
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	11	Present
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	23	Present
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	17	Present
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	12	Present
ja da to ne rešimo	4	Present
Pol pa me pogleda dol .	3	Present
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	5	Present
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	13	Present
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	4	Present
in smo šle po ene trikrat s križa v gozd	1	Present
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	4	Present
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	20	Present
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	10	Present
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	11	Future
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	4	Present
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	10	Present
kaj si zdaj pravkar katero črto boš narisala ?	1	Present
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	9	Present
Zdaj pa se je to spremenilo .	3	Present
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	8	Present
- Da poberemo zimsko korenje , kolerabo , endivijo , rdečo peso in gomoljasto zeleno .	2	Present
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	3	Present
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	3	Present
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	29	Present
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	7	Present
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	18	Present
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	13	Present
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	1	Present
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	18	Present
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	0	Present
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	3	Present
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	8	Present
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	1	Present
Zato ne smemo voziti pod vplivom pomirjeval .	2	Present
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	8	Present
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	12	Present
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	2	Present
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	1	Present
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	3	Present
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	16	Present
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	1	Present
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	1	Present
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	8	Present
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	6	Present
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	1	Present
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	29	Present
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	17	Present
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	1	Present
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	25	Present
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	16	Present
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	12	Present
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	1	Present
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	10	Present
Glasbeno ustvarjanje jo je pripeljalo tudi čez meje .	3	Present
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	16	Present
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	9	Present
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	15	Present
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	1	Present
Poklical je .	1	Present
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	14	Present
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	2	Present
mini lesi se mu reče tudi … ja ja	4	Present
Iz ene tone semen jatrophe je mogoče pridelati do 300 litrov goriva .	5	Present
Kdor je bil prvi , je pač zasadil svojo zastavo in zemljo proglasil za svojo .	5	Present
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	2	Present
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	11	Present
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	3	Present
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	4	Present
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	4	Present
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	8	Present
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	9	Present
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	4	Present
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	4	Present
Samo pokazala je na kačo .	2	Present
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	9	Present
Človek mimogrede pozabi , kako hitro rastejo otroci .	2	Present
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	1	Present
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	13	Present
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	10	Present
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	22	Present
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	8	Present
Ta potem v imenu zavarovanca nastopa na sodišču in zbere vse potrebne dokaze in priče .	9	Present
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	13	Present
ja zdaj smo to končno malo aktualizirali oziroma smo pos [gap] malo postavili na noge tole internetno stran ne	2	Present
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	8	Present
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	9	Present
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	18	Present
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	10	Present
sosed ima tam par sodov tega [gap]	1	Present
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	17	Present
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	9	Present
Ogled kraja dogodka je prevzel dežurni preiskovalni sodnik .	3	Present
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	7	Present
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	16	Present
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	1	Present
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	5	Present
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	16	Present
Naj posameznik in posameznica ravnata tako ali drugače , vsakič reproducirata suplementacijski institucionalni proces .	4	Present
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	11	Present
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	11	Present
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	14	Present
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	1	Present
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	2	Present
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	20	Future
boš sok ?	0	Future
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	9	Present
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	2	Present
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	1	Present
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	12	Present
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	6	Present
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	6	Present
- Bilo je lepo , hrana bi lahko bila boljša .	2	Present
Odločitve predsednikov vlad vsekakor niso lahke .	4	Present
ful dobro si se znašel	2	Present
Zadnje čase veliko razmišljam o moderni tehnologiji .	3	Present
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	3	Present
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	10	Present
ja to tole premešava	3	Present
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	2	Present
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	7	Present
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	3	Present
Predlog stališč je v obravnavo predložila Komisija za lokalno samoupravo .	2	Present
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	15	Present
mmm ne ne to je samo skrivalnica za našo politiko	4	Present
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	7	Present
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	0	Present
Nad nama se sklanja stena s previsnimi odlomi .	3	Present
to je tako samo tisto je gor navožena zemlja	5	Present
aha to pa se more izsušiti čez poletje	4	Present
Za jutri ostane le nekaj čokolade , sladkorja in podobne jurišne hrane .	2	Present
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	12	Present
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	19	Present
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	14	Present
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	2	Present
" Nisem tvoj ljubimec .	1	Present
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	1	Present
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	6	Present
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	6	Present
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	12	Present
Najbolj lahko tehnični dediščini pomaga ozaveščena javnost .	4	Present
Phil Chartrukian je v sistemskem laboratoriju stoje kuhal jezo .	2	Present
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	1	Future
Od dons naprej , sine , smo končal s tem .	6	Present
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	16	Present
kakor ja eee t [gap] tako veš zjutraj ob štirih	6	Present
Seveda pa dobiti podpis ni lahka stvar .	4	Present
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	9	Present
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	1	Future
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	2	Present
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	3	Present
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	17	Present
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	3	Present
Potem bom lahko .	1	Future
Zdaj se moramo vrniti k prvotnim trditvam o strukturi sistemov .	2	Present
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	23	Present
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	18	Present
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	9	Present
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	11	Present
Gledališki gledalec v primerjavi s svojim televizijskim » bratom « ni le pasivni opazovalec dogajanja na odru , temveč tudi njegov soustvarjalec .	10	Present
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	6	Present
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	6	Present
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	13	Present
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	6	Present
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	11	Present
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	21	Present
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	1	Present
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	1	Present
Brinkorhoff se je zastrmel v vrsto videomonitorjev na steni .	2	Present
Odgovor se ponuja sam : svet bi se po Afganistanu in Iraku očitno znašel pred novo vojno .	2	Present
To tudi počnem .	2	Present
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	2	Present
Zato se v Orto baru vrti vsa glasba , ki nima pop prizvoka .	5	Present
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	10	Present
Tudi rok plačila je dvoumen .	3	Present
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	3	Future
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	13	Present
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	2	Present
tudi to je po [gap] kar pogosta rastlina na naših travnikih ne	2	Present
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	2	Present
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	3	Present
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	5	Present
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	0	Present
To so sanje vseh mladih .	1	Present
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	7	Present
[gap] jaz tudi ne vem [gap] tako ko kompliciraš pol ure [speaker:laughter]	8	Present
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	17	Present
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	11	Present
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	9	Present
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	2	Present
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	6	Future
Antropolog poskuša organizirati vso to pestrost in razvršča religije na politeistične , monoteistične , ritualistične , ekstatične .	7	Present
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	15	Present
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	7	Present
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	14	Present
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	15	Present
Zavladala je neprijetna tišina .	1	Present
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	3	Present
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	15	Present
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	12	Present
Tako vas sistem pripelje tja , kamor si zares želite .	3	Present
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	3	Present
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	8	Future
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	1	Present
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	7	Present
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	11	Present
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	6	Present
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	11	Present
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	29	Present
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	9	Present
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	22	Present
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	7	Present
vsake toliko si napiše kaj po istrija [gap] [all:laughter]	3	Present
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	15	Present
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	1	Present
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	15	Present
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	6	Present
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	10	Present
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	2	Present
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	3	Future
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	6	Future
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	21	Present
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	2	Present
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	11	Future
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	21	Present
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	4	Present
» Da nisi huda …	2	Present
[name:personal] je in [name:personal] … [name:personal] mi je prinesla	7	Present
Tudi tukaj lahko potiskanje lakote privede do basanja kasneje .	5	Present
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	20	Present
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	21	Present
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	1	Present
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	5	Present
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	2	Present
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	2	Present
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	26	Present
Ladjevje je plulo proti bregu .	1	Present
torej kdo ostane ?	2	Present
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	6	Present
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	11	Present
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	5	Present
Chartrukian je bil presenečen , da NSA dotlej še ni imela težav z virusi .	9	Present
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	9	Present
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	11	Present
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	20	Present
na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste se spomnili	10	Present
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	11	Present
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	11	Present
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	5	Present
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	17	Present
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	17	Present
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	18	Present
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	23	Present
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	15	Present
bo šlo ?	0	Future
Novosti je tokrat kar precej .	1	Present
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	1	Present
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	28	Future
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	22	Present
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	12	Present
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	16	Present
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	14	Present
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	15	Present
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	2	Present
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces .	5	Present
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	7	Present
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	2	Present
Čeprav se prenosniki po računski moči lahko primerjajo z namiznimi modeli , pa pri grafiki in video prikazovanju močno zaostajajo .	7	Present
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	21	Present
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	18	Present
Okvirji zagotavljajo šabloni stabilno obliko .	1	Present
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	1	Present
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	2	Future
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	21	Present
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	2	Present
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	10	Present
Veš , kaj pomeni nemška beseda natürlich ?	0	Present
CorelSCRIPT omogoča visoko stopnjo avtomatizacije .	1	Present
upam da si se kaj naspala vsaj	0	Present
Nekaj minut sta napeto razpravljala , pri čemer je sin neprestano ponavljal , da " ni kadil cigaret " .	2	Present
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	16	Present
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	12	Present
kaj zar [gap] in to niso tiste ki kažejo tudi razpoloženje ne	8	Present
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	25	Present
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	2	Present
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	6	Present
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	10	Present
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	1	Present
ja … jaz sem pa tu v vznožju pohorja zelenega pohorja [gap]	3	Present
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	7	Present
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	31	Present
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	17	Present
Lahko si nekaj mislimo .	3	Present
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	9	Present
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	4	Present
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	9	Present
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	16	Present
dobro se pravi [name:personal] ti si za quartissimo	5	Present
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	10	Present
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	7	Present
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	1	Present
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	2	Present
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	6	Present
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	16	Present
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	11	Present
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	5	Present
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	17	Present
Aristarh iz Samosa je šel še dlje .	3	Present
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	12	Future
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	11	Present
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	1	Future
sem tudi to naredila	0	Present
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	14	Present
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	19	Present
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	9	Present
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	13	Present
da se bodo bakterije napajsale	2	Future
Na korenu prsnih plavuti ima značilno temno piko .	4	Present
Geto je out , črnci so in .	5	Present
Mogoče se ne more odločiti med walkmanom ali kotalkami .	3	Present
Druga možnost je postavitev lastnega strežnika z lastnim imenom domene .	2	Present
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	1	Present
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	22	Present
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	21	Present
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	23	Present
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	21	Future
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	1	Present
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	27	Present
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	4	Present
ja ne vem	2	Present
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	15	Present
tole so kaj [gap]	1	Present
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	8	Present
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	1	Present
Sedaj , ko imate vsa območja , koordinate in URLje , lahko izdelate zemljevidovo krmilno datoteko .	12	Present
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	19	Present
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	16	Present
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	2	Present
Toda metode ocenjevanja so lahko različne .	3	Present
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	9	Present
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	9	Present
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	13	Present
Ruskin se mi je dejansko zdel zadovoljen .	3	Present
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	16	Present
Mnogokrat je tudi plen potapljačev .	1	Present
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	2	Present
Vremenski vpliv na splošno počutje in razpoloženje ljudi bo ugoden in spodbuden .	8	Future
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	3	Present
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	18	Present
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	2	Present
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	28	Present
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	6	Present
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	16	Present
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	5	Present
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	8	Present
se prime se prime	1	Present
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	8	Present
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	12	Present
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	16	Present
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	26	Present
» Vse to je bilo čudovito načrtovano .	3	Present
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	12	Present
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	20	Present
Vendar jih danes najbrž pogosteje legitimiziramo tudi s tako imenovanimi racionalnimi argumenti .	5	Present
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	4	Present
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	8	Present
ja bilo je manjše ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše	2	Present
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	3	Present
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	10	Present
Ob pogledu nanjo mi je zaprlo sapo .	4	Present
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	2	Present
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	18	Present
Tako lahko v nekem organizmu kombinirajo na primer ribje , mišje , človeške in žuželčje gene .	5	Present
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	4	Present
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	1	Present
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	8	Present
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	7	Present
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	11	Present
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	9	Present
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	2	Present
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	4	Present
Drobnoživke vse odpadke predelajo v zelo hranljivo gnojilo .	3	Present
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	20	Present
če naši možje to naredijo	4	Present
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	14	Present
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	20	Present
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	13	Future
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	21	Present
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	8	Present
Pri črkah se podobnost tudi konča .	5	Present
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	25	Present
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	21	Present
Slovenija je geografsko majhna , lahko pa postane velika na ekonomskem področju	1	Present
Tudi skritih kamer si ne morejo privoščiti .	5	Present
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	16	Future
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	5	Present
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	8	Present
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	4	Future
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	18	Present
tudi onadva sta bila bivola	2	Present
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	6	Present
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	2	Present
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	3	Present
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	15	Present
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	9	Present
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	0	Present
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	2	Present
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	12	Present
V Evropi se rodi z razcepljeno ustnico in razcepljenim nebom vsak 500. otrok .	3	Present
V taksiju sta se pogovarjala .	2	Present
Zaradi gostega prometa na cesti tudi težko zapeljemo z avtom iz ulice na cesto , " pravi Jesenček .	7	Present
" Občinsko glasilo bo financirano iz proračuna .	3	Future
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	5	Present
Pet zaslišanih prič je potrdilo pričevanja v sodni preiskavi .	3	Present
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	20	Present
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	12	Present
To je dobra zgodba .	1	Present
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	13	Present
Obtožena je kostno - mesna moka iz ostankov klavnic in drugih kafilerijskih odpadkov .	1	Present
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	1	Present
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	14	Present
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	10	Present
V kakšen vrtinec nizkotnosti sem padel !	4	Present
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	5	Present
Ali zgnije .	1	Present
Poslanci bodo drugo obravnavo tega zakona nadaljevali prihodnji torek .	1	Future
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	21	Present
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	22	Present
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	1	Present
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	10	Present
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	23	Present
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	12	Present
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	3	Future
Renton odide na stranišče in za seboj zaklene vrata .	1	Present
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	12	Present
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	3	Present
Vsaj to v ničemer ne more biti sporno .	5	Present
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	10	Present
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	9	Present
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	8	Present
Na čem se je spotaknil ?	3	Present
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	7	Present
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	3	Present
Toda to so le moteče misli .	2	Present
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	22	Present
Vendar bodo ti sadeži ob še tako dobri letini le sadeži ustreznega divjaka .	1	Future
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	5	Present
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	10	Present
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	16	Present
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	10	Future
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	1	Present
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	3	Present
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	10	Present
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	10	Present
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	2	Present
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	10	Present
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	5	Present
tako da informacije prihajajo morda nekoliko zapoznelo	3	Present
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	14	Present
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	2	Present
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	19	Present
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	1	Present
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	12	Present
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	2	Present
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	4	Present
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	0	Present
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	8	Present
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	2	Present
eee in je eee on je tam na intenzivi	5	Present
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	13	Present
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	2	Present
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	3	Present
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	27	Future
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	0	Present
Med obiski nočnih lokalov pa tudi sicer ni priporočljivo razkazovati denarja .	7	Present
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	6	Present
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	1	Present
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	3	Present
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	7	Present
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	1	Present
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	3	Present
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	5	Present
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	5	Present
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	3	Present
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	3	Present
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	3	Present
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	6	Present
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	10	Present
Nato skupini prebereta in primerjata svoje odgovore .	2	Present
To vam lahko povem .	3	Present
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	24	Future
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	2	Present
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	1	Present
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	2	Present
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	15	Present
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	2	Present
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	2	Present
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	6	Present
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	4	Present
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	21	Present
» Predstava se bo začela vsak trenutek .	3	Future
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	21	Future
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	15	Present
eee ni problem tako da pridejo do mene	5	Present
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	1	Present
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	11	Present
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	13	Present
" Zakaj sploh potrebujemo papir ?	3	Present
Problem z Bourdieujevim modelom je , da je tako francoski .	4	Present
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	16	Present
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	15	Present
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	2	Present
Elektrike je zmanjkalo za kakšno uro .	1	Present
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	10	Present
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	3	Present
Anno je opazoval že skoraj dva tedna .	1	Present
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	3	Present
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	1	Present
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	5	Future
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	4	Present
Gre za prehode Doljani v Hercegovini , Izačić na severozahodu države in Bosanski Brod na savskem bregu .	0	Present
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	1	Present
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	6	Present
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	1	Present
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	16	Present
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	3	Present
Zavetniški objem je kaj hitro postal ljubezenski .	2	Present
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	2	Future
V sredini se oblikujejo plodovi , ki jih moramo obirati in uživati mlade .	3	Present
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	0	Present
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	20	Present
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	10	Future
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	13	Present
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	3	Present
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	9	Present
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	15	Present
Discipliniranje je boleče in torej zaneti upor .	5	Present
ja bilo je manjše ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše	15	Present
Podobne šale so prepovedane :	2	Present
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	5	Present
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	3	Present
Potem je šlo na bolje .	1	Present
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	17	Present
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	7	Present
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	9	Present
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	16	Present
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	2	Present
In kaj lahko iz nje razberemo ?	5	Present
Se je to zgodilo zaradi kakšnega posebnega razloga ?	1	Present
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	1	Present
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	11	Present
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	1	Present
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	8	Present
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	0	Present
In potem sem srečna .	2	Present
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	4	Present
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	7	Future
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	3	Present
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	10	Present
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	2	Present
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	19	Present
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	2	Present
dva milijona nas je	3	Present
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	5	Present
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	12	Present
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	3	Present
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	3	Present
Nad vrhovi borovcev sem strmel v brezno .	3	Present
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	12	Present
Vendar je vedela in se nasmehnila , ker je bil svet majhna kristalna žoga .	8	Present
Kaj vas čaka drugi in vsak naslednji teden ?	2	Present
Edinstveni sproščeni življenjski slog prebivalcev pa je čudovita sprememba .	6	Present
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	14	Present
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	2	Present
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	2	Present
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	13	Future
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	15	Present
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	12	Present
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	19	Future
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	4	Present
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	13	Present
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	2	Present
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	16	Present
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	33	Present
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	10	Present
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	4	Present
Vzel si tist metadon , pol si šu pa vseen drogo iskat .	6	Present
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	4	Present
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	6	Present
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	3	Present
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	1	Present
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	7	Present
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	0	Present
Tako zamišljen program je bil uporaben v deželah z različno strukturo .	3	Present
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	4	Present
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	21	Present
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	27	Present
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	9	Present
ima frej	0	Present
Toda ta zaslužek prinaša Prusiji več , kot če bi se vojaško vpletla .	3	Present
kdo je pevec green green grass of home tom jones quincy jones tom petty	1	Present
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	12	Present
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	11	Present
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	1	Future
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	10	Present
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	11	Present
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	7	Present
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	10	Present
ne ne to [name:personal] sam hodi na salso veš	8	Present
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	3	Present
V soboto se bodo ob 15. uri v jurjevskih igrah pomerile ekipe društev podeželske mladine iz Bele krajine in Dolenjske .	3	Future
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	2	Present
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	1	Present
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	9	Present
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	5	Future
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	7	Present
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	10	Present
Vendar zaradi njihove visoke energijske gostote vselej obstaja nevarnost prevelikega vnosa energije v telo in s tem povečanja telesne teže .	7	Present
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	6	Present
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	9	Present
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	3	Present
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	24	Present
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	13	Present
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	13	Present
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	9	Present
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	7	Present
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	2	Present
[name:personal] pa [name:personal] sta še skupaj ?	3	Present
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	2	Present
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	4	Present
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	9	Present
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	8	Present
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	5	Present
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	1	Present
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	12	Present
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	5	Present
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	2	Present
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	9	Present
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	18	Present
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	1	Future
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	1	Present
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	3	Present
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	3	Present
Kot da so naslonili glavo v naročje svoje ljubljene .	2	Present
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	0	Present
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	8	Present
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	11	Future
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	8	Present
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	7	Present
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	21	Present
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	2	Present
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	6	Present
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	9	Present
aja u [gap] ne saj so predavatelji so sigurno mlajši od tele [gap]	5	Present
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	21	Present
Preveden je francoski zapis tega pogovora .	1	Present
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	4	Present
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	5	Present
Sok je glavna sestavina lakrice .	1	Present
vsi pravijo da tam nič ne more noben zmeniti	6	Present
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	2	Present
V Sloveniji deluje 1292 prostovoljnih gasilskih društev .	2	Present
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	6	Present
Ogledali si bomo retrospektive starih .	2	Future
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	1	Present
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	20	Present
Tudi v povojnih letih se je večalo število slovenskih emigrantov .	5	Present
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	1	Future
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	18	Present
tisti je polmer v redu	1	Present
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	18	Present
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	6	Present
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	9	Present
Če želite jed z ribami , lahko dodate na kocke razrezano polenovko .	7	Present
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	3	Present
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	15	Present
Brez slovenščine ni Evrope in sveta .	2	Present
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	18	Present
Naj odgovorimo še enkrat .	1	Present
eee ne vem [speaker:laughter]	2	Present
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	3	Present
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	12	Present
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	4	Present
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	13	Present
Izlet vam bo všeč .	2	Future
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	7	Future
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	4	Present
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	2	Present
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	7	Future
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	9	Present
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	11	Present
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	1	Present
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	19	Future
z zmelkow se eee bližamo počasi jubileju radiomonade devetinosemdeseti del je pred nami	10	Present
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	2	Present
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	18	Present
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	10	Present
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	11	Present
Ih , svojčas sem bil goreče med njimi , zdaj za ta uporabni sistemček vsaj malo navijam .	3	Present
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	7	Present
si že videl morje mogoče s triglava ?	0	Present
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	2	Present
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	0	Present
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	1	Present
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	1	Present
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	3	Present
Priključek je zanimiv za kmetije , ki preko sezone krmijo z zeleno krmo v hlevu ( t. i. zeleni krmni trak ) .	9	Present
ne vesta če bosta tule ne čakaj	1	Present
Tak tečaj namreč naravnost obupno potrebujete .	5	Present
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	12	Present
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	2	Future
kaj da ne more nič ?	3	Present
Gojili so jo na približno 2000 hektarih površin .	1	Present
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	9	Present
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	9	Present
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	16	Present
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	14	Present
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	20	Present
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	2	Present
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	6	Present
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	9	Present
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	15	Present
kaj ? ti to zastopiš ?	4	Present
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	1	Present
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	2	Present
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	2	Present
Ustvarjalci pa so se tik pred premiero znašli pred veliko težavo , saj je zaradi bolezni obležala v postelji nosilka naslovne vloge Olga Andrejeva .	2	Present
Ampak s čustvi ni tako lahko .	3	Present
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	1	Present
Zakaj niso korenite ?	1	Present
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	8	Present
Ti žličniki naj v juhi vrejo približno 12 minut .	5	Present
skupaj sta bila ?	1	Present
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	1	Present
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	4	Present
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	22	Present
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	8	Present
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	7	Present
Zakonodajalec v 179. členu OZ navaja telesne bolečine , duševne bolečine ali strah .	5	Present
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	2	Present
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	6	Present
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	6	Present
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	8	Present
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	14	Present
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	7	Present
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	9	Present
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	10	Present
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	7	Present
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	13	Present
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	18	Present
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	1	Present
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	20	Present
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	11	Present
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	11	Future
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	1	Present
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	2	Present
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	8	Present
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	9	Present
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	2	Present
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	8	Present
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	13	Present
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	1	Present
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	8	Present
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	2	Present
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	2	Present
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	13	Present
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	1	Present
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	8	Present
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	8	Present
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	10	Present
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	14	Present
Slišal je , kako sta se vrnila v predsobo , potem pa spet odšla .	1	Present
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	2	Present
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	12	Present
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	19	Present
» Hotel sem ti povedati sam .	2	Present
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	6	Present
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	5	Present
ali boš buljil skozi okoli ali boš pa tam nekaj telefon drkal	1	Future
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	9	Present
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	8	Present
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	9	Present
to je to	1	Present
tako da ja tako da v petek smo se zmenili pol	7	Present
Razlike so postopne .	1	Present
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	6	Present
Institucije pa tudi pozabljajo in se spominjajo .	3	Present
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	12	Future
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	19	Present
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	2	Present
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	2	Future
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	4	Present
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	6	Present
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	7	Present
kaj sem bil v [gap] vnet jaz sem bil vnet ja	7	Present
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	0	Present
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	9	Present
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	2	Present
Billy se je ves ponosen idiotsko zarežu .	2	Present
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	2	Present
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	1	Present
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	3	Present
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	8	Present
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	2	Present
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	10	Present
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	4	Present
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	1	Present
Slobodan Milošević bo v haaških zaporih živel bolje kot večina srbskih upokojencev .	2	Future
Kljub temu je potrebno paziti , da listi ne ovenejo .	9	Present
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	6	Present
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	12	Present
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	10	Present
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	2	Present
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	25	Present
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	3	Present
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	7	Present
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	1	Present
Našim bolnikom pa je že dostopno novo zdravilo .	3	Present
Uporaba izdelkov iz novega kavčukovega platna je od uporabnikov zahtevala veliko mero navdušenja .	6	Present
Stvar mi postaja močno sumljiva .	2	Present
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	15	Present
Pripravimo preliv iz jogurta .	0	Present
m m ne avto [gap] saj avtomob [gap] [:voice] menda je šel do vsakega avta da ga je požegnal	10	Present
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	22	Present
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	2	Present
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	3	Present
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	11	Present
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	1	Present
to smo mogle v bistvu same narediti	1	Present
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	12	Present
Škoda je , da slovenski uporabniki iščejo informacije na tujih straneh .	6	Present
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	2	Present
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	1	Present
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	2	Present
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	6	Future
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	5	Present
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	9	Present
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	17	Present
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	3	Present
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	3	Present
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	4	Present
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	18	Present
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	4	Present
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	3	Present
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	5	Present
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	20	Present
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	26	Present
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	12	Future
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	1	Present
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	4	Present
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	10	Present
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	10	Future
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	7	Present
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	16	Present
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	25	Present
Razčlenjevanje lahko poteka dvojiško , z uporabo učnih listkov .	2	Present
dobro kaj čemo kar skupaj ali kaj	2	Present
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	2	Present
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	3	Present
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	3	Present
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	2	Present
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	11	Present
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	5	Present
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	13	Present
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	1	Present
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	10	Present
Mrzlo jo je spreletelo po koži .	2	Present
Slovi po svoji veliki borbenosti .	0	Present
In tudi zaobljena nisem bila tako kot druga dekleta , dodaja .	10	Present
S finančnega stališča je tako položaj Slovenije dober .	3	Present
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	2	Future
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	15	Present
no ampak eee ver [gap] verjetno n [gap] da bo rabil [audience:laughter]	9	Future
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	4	Future
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	3	Present
Tega enostavno ne razumem .	3	Present
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	1	Present
Svet za radiodifuzijo še naprej opozarja na kršitve pravil o televizijskem oglaševanju	5	Present
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	5	Present
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	8	Present
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	11	Present
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	22	Present
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	3	Future
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	4	Present
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	1	Present
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	15	Present
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	1	Present
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	10	Present
Baldrijan spada med fitoterapevtike s srednje močnim delovanjem .	1	Present
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	15	Future
Maribor bo v tretjem krogu kvalifikacij igral s francoskim Lyonom .	1	Future
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	27	Present
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	8	Present
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	13	Present
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	6	Present
Pretegnila se je in sedla .	2	Present
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	3	Present
štiričlanska uprava državnega podjetja zasluži preko dva milijona evrov na leto	4	Present
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	5	Present
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	9	Present
Niste še končali .	0	Present
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	8	Present
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	9	Present
Na predavanju je Tomo Jeseničnik prikazal zanimive in kvalitetne diapozitive o naravi .	2	Present
Avalonin glas je bil brezupno zbegan .	2	Present
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	2	Future
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	16	Present
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	7	Present
ja dober jabolčnik je iz	3	Present
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	6	Present
V tej rubriki sem prebral prispevek z naslovom Vpliv avre na zdravljenje odvisnosti .	3	Present
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	2	Present
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	7	Present
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	11	Present
Anuša pa prihaja s povsem druge strani sveta , čeprav zvenita izjemno podobno .	2	Present
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	4	Present
Potegnem mu dol odejo , a noče vstati .	0	Present
to so [gap] ja ja	1	Present
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	3	Present
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	8	Present
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	9	Present
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	2	Present
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	3	Present
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	6	Present
ni ?	0	Present
Zobje so brez prave opore .	1	Present
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	2	Present
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	2	Present
to lahko pomagamo da ni tako mlad ne	2	Present
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	13	Present
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	1	Future
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	3	Present
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	6	Present
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	15	Present
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	9	Present
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	1	Present
Glava in usta so velika .	3	Present
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	3	Present
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	10	Present
Kakšni so vaši življenjski načrti ?	1	Present
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	1	Present
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	3	Present
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	5	Present
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	9	Present
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	11	Present
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	1	Present
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	5	Future
tudi to lahko naredimo … [:voice]	3	Present
a takole a takole se bomo šli ? prav v redu takole lahko tudi na grobo dobro	5	Future
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	4	Present
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	18	Present
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	1	Present
ker po moje je to ful dobra reklama za trgovino	3	Present
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	3	Future
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	3	Present
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	11	Present
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	2	Present
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	8	Present
ker imaš študentsko vizo	1	Present
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	16	Present
Popopramo in med stepanjem počasi dolivamo olje .	5	Present
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	12	Present
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	14	Present
Temu spričevalu je treba priložiti poročilo o opremi ( obrazec E )	2	Present
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	8	Present
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	21	Present
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	2	Present
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	7	Present
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	7	Future
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	4	Present
ja veš kaj v bistvu	1	Present
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	7	Present
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	1	Present
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	4	Present
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom ! «	2	Present
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	25	Present
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	9	Present
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	8	Present
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	32	Future
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	9	Present
Ta deluje na enak način kakor precej bolj znani LapLink .	1	Present
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	10	Present
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	23	Future
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	4	Present
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	1	Present
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	9	Present
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	1	Present
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	3	Present
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	6	Present
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	19	Present
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	21	Present
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	2	Present
" Žal mi je sicer zaradi napake , a sem z drugim mestom tudi zadovoljen .	3	Present
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	19	Future
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	6	Present
Papir namestimo na pladenj na sprednji strani tiskalnika .	1	Present
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	8	Present
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	5	Present
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	3	Present
Vsi trije moji celovečerci imajo rahlo dokumentaristično ozadje .	4	Present
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	17	Present
se vrne domov ? se vrne	5	Present
narisali jo boste pa takole eee tako dol	2	Future
Te razmere seveda zadevajo denar .	3	Present
Najprej je pomislila , da bi v dobrodelne namene gola skočila s padalom .	1	Present
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	12	Future
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	4	Present
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	8	Present
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	3	Present
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	5	Present
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	10	Future
ej ne moreš verjeti	2	Present
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	1	Present
Nace Bratina je bil nedoumljiv .	2	Present
Znova ga operemo in naribamo .	2	Present
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	3	Present
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	2	Present
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	4	Present
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	3	Present
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	4	Present
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	6	Present
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	4	Present
jaz ne vem kako jim je to ratalo	5	Present
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	8	Present
ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap]	5	Present
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	22	Present
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	15	Present
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	9	Present
Holistični pristop k zdravljenju , ki so ga zagovarjali vsi predavatelji , pomeni predvsem ukvarjanje s sabo .	6	Present
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	3	Present
A to še zdaleč ne pomeni , da v tem primeru lahko Slovenija spet zadrema .	5	Present
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	15	Present
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	1	Present
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	11	Present
Prastara poganka Pehtra baba je tako postala varuhinja krščanskih kvater .	4	Present
Spominjam se pogovora med dvema sestrama .	0	Present
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	3	Future
Ben prikima in se veselo loti obroka .	1	Present
Škoda je , da slovenski uporabniki iščejo informacije na tujih straneh .	1	Present
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	2	Present
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	7	Present
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	11	Present
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	1	Present
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	22	Present
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	19	Present
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	2	Present
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	20	Present
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	7	Present
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	14	Present
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	5	Present
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	21	Future
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	1	Present
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	9	Present
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	6	Present
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	2	Present
Biti morajo čvrsta , z močno , vendar občutljivo zavoro .	1	Present
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	11	Present
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	4	Present
BUENOS AIRES - Zakaj se otročka imenujeta Čudež I in Čudež II ?	6	Present
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	4	Present
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	25	Present
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	17	Present
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	14	Present
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	11	Present
Toda kaj je energija " nacionalizma " ?	2	Present
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	16	Present
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	1	Present
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	10	Present
Mar tak zakon ne uzakonja ekstremizma ?	4	Present
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	10	Future
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	3	Present
Zanesete se lahko , da vas bo pripeljal do vrhunca .	6	Future
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	7	Present
sošolka moja veste [audience:laughter]	2	Present
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	7	Present
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	0	Present
kaj pa ne poznal sem	4	Present
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	10	Present
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	1	Present
jaz bom dal pa še majčkeno timijana	1	Future
Avtobus je bil nabito poln .	1	Present
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	1	Present
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	6	Present
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	1	Present
Velika Britanija namerava tja poslati še nekaj enot , da bi hitreje zagotovili mir .	2	Present
Njen delovni dan se začne ob pol osmih zjutraj .	4	Present
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	6	Present
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	19	Future
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	2	Present
kuharica pa nasprotno kot pravijo za gorenjce ni skoparila	7	Present
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	23	Present
eee poglejte zaposleni so zaskrbljeni za svoja delovna mesta	3	Present
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	10	Future
Vsak državni uslužbenec na ministrstvih državo letno " stane " okoli 450.000 šilingov ( okoli 6,030.000 tolarjev ) .	8	Present
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	14	Present
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	25	Present
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	8	Present
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	1	Present
Pokima .	0	Present
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	13	Present
kaj ta prvi je plus ?	3	Present
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	23	Present
ni govora v tem primeru o otrocih ne	0	Present
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	11	Present
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	19	Present
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	3	Present
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	15	Present
ja veš da dokler še lahko [gap] … ja … mhm … delo ja … ja	1	Present
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	2	Present
Po Brkinih smo letos že kolesarili .	2	Present
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	11	Present
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	1	Present
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	1	Present
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	2	Present
Vse so se veselo smejale .	1	Present
Lahko pa kot prilogo naredite tudi zelenjavni pire .	4	Present
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	5	Present
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	18	Present
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	13	Present
Obvestilo sta morala starša podpisati .	1	Present
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	1	Present
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	17	Present
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	6	Present
a veš kaj malega otroka ima	1	Present
Zapletov s tem še ni konec .	4	Present
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	23	Present
a veš in sem pozabila enostavno … tisti	1	Present
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	10	Present
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	9	Future
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	1	Present
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	15	Present
sem tudi videla	0	Present
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	5	Present
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	2	Present
Pehtra baba je menda tudi rada predla .	2	Present
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	2	Present
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	7	Present
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	17	Present
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	5	Present
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	8	Present
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	4	Present
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	9	Present
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	16	Future
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	14	Present
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	16	Present
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	6	Present
O Na voljo imate dve možnosti .	3	Present
Vključevanje otrok v varčevanje se nadaljuje preko cicibanskih in šolskih hranilnic .	5	Present
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	3	Present
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	8	Present
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	9	Present
Vrnemo se v mesto .	0	Present
Zanimivo je bilo tudi v sezoni 1996 .	1	Present
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	1	Present
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	7	Present
» Ne bom se preveč obremenjevala s porodom .	2	Future
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	7	Present
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	5	Present
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	11	Present
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	10	Present
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	20	Present
Obrnem se k njemu .	0	Present
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	18	Present
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	9	Present
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	11	Present
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	8	Present
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	2	Present
Vprašanje pa lahko postavimo tudi drugače , ali so ribe kdaj žejne ?	3	Present
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	7	Present
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	14	Present
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	10	Present
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	3	Present
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	24	Future
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	4	Present
Ta pridobi lastnosti izrazite empatije in prenosa dinamike lastnega dojemanja sveta ter eksistenčnega položaja avtorjevega telesa v njem na platno .	1	Present
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	11	Present
En sam ponosen režanje jih je .	5	Present
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	0	Present
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	2	Present
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	6	Present
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	1	Present
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	6	Present
Želel je biti sam .	1	Present
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	2	Present
no ni [gap] že vs [gap]	1	Present
Bilo jih je na stotine .	2	Present
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	29	Present
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	12	Present
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	0	Present
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	12	Present
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	13	Present
Poln zaupanja se zatekam v zavetje vajinih ljubečih Src .	3	Present
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	16	Present
In tu smo že pri začetku razlage o kloniranju .	2	Present
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	3	Present
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	3	Present
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	15	Present
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	5	Present
Pa če kdo spi sto ur na dan !	3	Present
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	8	Present
No , tudi to je pomembno za dobro delovanje kmetijstva .	4	Present
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	14	Present
sicer sicer misli odplavajo drugam	3	Present
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	11	Present
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	19	Present
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	13	Present
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	1	Present
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	2	Present
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	20	Present
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	3	Present
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	2	Present
ne ta naša samohodka je kriza ker	4	Present
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	14	Present
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	19	Present
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	3	Present
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	14	Present
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	0	Present
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	2	Present
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	6	Present
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	5	Present
Skrivnost priljubljenosti ročnih računalnikov je prenosljivost .	4	Present
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	10	Present
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	12	Present
S tem preprečimo čezmerno penjenje .	2	Present
veš kako vrti tisto kosilnico brez motorja	0	Present
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	12	Present
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	19	Present
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	13	Present
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	1	Present
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	1	Present
ja … čeprav ne prej je pa bilo ne da je treba prositi za ta dar	10	Present
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	11	Present
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	1	Present
Selitev iz rodnega Trebnjega je bila zanj povsem neboleča , ker je prilagodljiv .	4	Present
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	7	Future
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	5	Present
to ja samo to je dejansko pač ta folk ki gre sam na pijačo	10	Present
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	8	Present
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	5	Present
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	1	Future
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	5	Present
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	1	Present
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	10	Present
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	10	Present
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	2	Present
Ves čas sem organizirala družabne sprejeme in tribune .	2	Present
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	2	Present
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	3	Present
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	14	Present
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	9	Present
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	13	Present
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	26	Present
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	2	Present
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	13	Future
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	4	Present
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	1	Present
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	0	Present
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	9	Present
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	9	Present
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	1	Present
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	1	Present
pa dejansko imajo tako	2	Present
Bo poslej SNTO vendarle igral svojo osrednjo vlogo pospeševanja prodaje	0	Future
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	8	Present
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	7	Present
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	4	Present
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	10	Future
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	9	Present
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	2	Present
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	14	Present
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	9	Present
" Moram priznati , da sem šel na dirko z nekoliko negotovimi občutki .	1	Present
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	6	Present
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	2	Present
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	2	Present
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	20	Present
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	14	Present
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	1	Present
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	10	Present
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	1	Present
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	7	Present
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	6	Present
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	10	Present
Srce je simbol ljubezni .	1	Present
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	17	Present
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	0	Present
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	3	Present
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	23	Present
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	1	Present
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	1	Present
Revija Zdravje je tudi lepo darilo najbližjim .	2	Present
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	7	Present
Potem bom lahko povedal , kar ji gre .	7	Present
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	12	Present
" Ne bo , " izjavi sprevodnik tramvaja .	5	Present
To je bil logičen odziv na vse pogostejše nabiranje in odnašanje jedi s samopostrežnega zajtrka .	1	Present
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	4	Present
Ali verjamete v nujnost obstoja svobode govora brez vsakih omejitev ?	1	Present
Ali to pomeni , da nanjo ne misli več ?	7	Present
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	11	Future
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	5	Present
Pozabljanje je družbeno strukturirano z institucijami , ki bodisi spodbujajo ali pa onemogočajo mišljenje .	1	Present
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	12	Present
Nisem si mogla pomagati , poškilila sem k Ireni .	0	Present
Meni , da je politični islamizem nesporno realno dejstvo .	0	Present
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	17	Present
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	3	Present
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	7	Present
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	1	Present
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	11	Present
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	10	Present
Več kot 3000 potepuških psov je v dveh tednih dobesedno izginilo z atenskih ulic .	5	Present
Splošen skrivnopisni sestav sestavljata dva ključa in postopka .	3	Present
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	1	Present
Najpogosteje prekrši pravno normo , ki varuje interes oškodovanca ali oškodovanke .	1	Present
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	10	Present
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	7	Present
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	3	Present
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	7	Present
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	22	Present
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	14	Present
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	9	Present
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	0	Present
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	11	Present
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	17	Present
Neznosna teža nahrbtnika me je vlekla v globino .	4	Present
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	22	Future
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	2	Present
ja to bi bilo zanimivo primerjati ja … v mestu imajo tudi te ?	10	Present
Na trg sejmov pa bo prav gotovo vplival tudi vstop v EU .	4	Future
lahko pa da nikoli no ampak bolj bolj saj si videl [gap]	9	Present
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	15	Future
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	13	Present
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	0	Present
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	2	Future
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	6	Future
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	16	Present
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	2	Present
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	6	Present
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	22	Present
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	5	Present
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	2	Present
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	1	Present
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	13	Present
Toda Grudnov strah pred trajno zvezo z Marijo je močnejši od njegove vesti .	8	Present
eee takoj najdeš stik eee dobiš nove prijatelje se pogovoriš	5	Present
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	15	Present
Kar sapo mi je vzelo .	3	Present
Sveta Barbara , mučenka , je prva adventna svetnica .	5	Present
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	13	Present
Predvsem so varnejši od pri nas najbolj pogosto predpisanih nesteroidnih protivnetnih zdravil ?	1	Present
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	4	Present
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	4	Present
pa te spet okrog obrne a ne	4	Present
Genska tehnologija pa je šla v tem smislu še korak dlje .	3	Present
kaj delaš zdaj ?	1	Present
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	11	Present
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	14	Present
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	11	Present
Ustrezna uporaba Priloge k diplomi je sredstvo , ki pospešuje ta proces .	9	Present
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	14	Present
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	27	Future
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	7	Present
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	18	Present
tako je varovanje pred vremenskimi pojavi	1	Present
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	3	Present
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	7	Present
Kakšna pa je temeljna lastnost Slovencev ?	2	Present
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	2	Present
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	13	Present
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	1	Present
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	18	Future
V teku svetovnih vojn so zaloge orožja narasle tako po količini kot po učinkovitosti in uničevalni moči .	4	Present
Zadovoljno je vstala in mu skuštrala lase .	1	Present
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	26	Present
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	9	Present
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	18	Present
Sicer nama to ni bilo všeč , vendar sva morala preživeti .	8	Present
Bogate nagrade za zmagovalce sta prispevali turistični agenciji Interflash in Globtour .	4	Present
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	18	Present
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	8	Present
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	6	Present
kaj si jedla ?	1	Present
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	11	Future
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	1	Present
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	18	Present
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	10	Present
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	4	Present
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	1	Present
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	5	Present
Tudi revija MMS nam zato pomeni zelo veliko .	5	Present
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	20	Present
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	2	Present
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	2	Present
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	9	Present
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	1	Present
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	13	Present
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	5	Present
Cilji dni dejavnosti so vezani na vrsto dejavnosti .	3	Present
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	15	Present
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	3	Present
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	11	Present
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	14	Present
in kaj mislite kako kako se počutimo ?	6	Present
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	1	Present
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	19	Present
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	8	Present
če atom odda elektrone nastane	2	Present
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	7	Present
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	8	Future
vidim da ste imeli dobro [audience:laughter] poučene vire zlobne	2	Present
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	11	Present
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	15	Present
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	7	Present
" Žal mi je sicer zaradi napake , a sem z drugim mestom tudi zadovoljen .	9	Present
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	16	Present
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	4	Future
Kdo je za ?	1	Present
» Nikamor ne morem .	3	Present
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	29	Present
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	8	Future
Pri več kot 6 - odstotni rasti , kakršno smo imeli lani in v prvih štirih mesecih letos , bi bila še veliko večja .	9	Present
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	3	Present
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	7	Present
V tujini je zdržal le leto dni .	2	Present
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	9	Present
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	1	Present
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	13	Present
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	17	Present
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	3	Present
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	9	Present
Odkima .	0	Present
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	6	Present
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	4	Present
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	0	Present
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	1	Present
ni tako malo	0	Present
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	26	Present
znaš kako je lep	2	Present
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	10	Present
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	3	Present
So mutirali ?	0	Present
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	21	Present
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	14	Present
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	10	Present
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	20	Present
Iz istega razloga so komaj uporabni tudi satelitski posnetki terena .	3	Present
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	3	Present
Režiser Jože Gale je sinoči v Portorožu dobil Badjurovo nagrado za življenjsko delo .	3	Present
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	24	Present
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	4	Present
Kot primer si oglejmo , kako nekoga s pomočjo spleta naučimo delati sir .	10	Present
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	3	Present
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	15	Present
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	1	Present
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	2	Present
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	7	Present
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	15	Present
Jezero že polnijo z vodo , tako da bodo ob dovolj nizkih temperaturah pripravljeni za izdelavo kompaktnega snega .	8	Future
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	16	Present
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	5	Present
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	7	Present
Niti prijatelja nista več bila .	2	Present
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	7	Present
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	1	Present
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	1	Present
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	12	Future
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	2	Present
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	12	Present
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	5	Future
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	16	Present
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	19	Present
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	1	Present
Poročila sta se Robert CRNJAC iz Podgore in Aleksandra MUMELJ iz Slatine .	1	Present
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	8	Present
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	4	Present
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	20	Present
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	1	Future
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	11	Present
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	1	Present
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	9	Present
če atom odda elektrone nastane	4	Present
Saj samo spiš ! je večkrat nergala .	2	Present
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	8	Present
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	1	Present
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	8	Present
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	1	Present
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	27	Present
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	6	Present
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	1	Present
Dalj časa trajajoča fizična aktivnost v zmernem ritmu poveča občutljivost organizma na inzulin	8	Present
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	2	Present
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	10	Present
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	1	Present
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	23	Present
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	13	Present
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	16	Present
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	21	Present
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	1	Present
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	10	Present
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	6	Present
Lastnico je tako oškodoval za dobrih 60 tisoč tolarjev .	1	Present
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	21	Present
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	7	Present
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	8	Present
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	5	Present
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	12	Present
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	17	Future
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	10	Present
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	0	Present
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	3	Present
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	5	Present
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	3	Present
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	25	Present
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	5	Present
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	3	Present
- uspelo ji je tudi v Hicksteadu , čeprav je bila pod pritiskom doping afere .	9	Present
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	0	Future
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	4	Present
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	5	Present
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	22	Future
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	15	Present
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	16	Present
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	1	Present
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	10	Present
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	11	Present
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	5	Present
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	21	Present
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	13	Present
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	8	Present
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	3	Present
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	2	Present
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	11	Present
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	1	Present
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	4	Present
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	3	Present
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	1	Present
Glede na majhen obseg trgovanja lahko predvidevamo , da bo tečaj le stežka padel pod 20.000 tolarjev .	9	Future
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	18	Present
Ne vem , zakaj sploh hodim sem !	5	Present
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	1	Present
" V spominu folkloristov in Metličanov so ostale tudi prireditve " Razkošje v stelji " .	6	Present
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	4	Present
Po rokah se mu je usipala prst .	4	Present
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	5	Present
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	3	Present
Med njimi je bilo največ Albancev , Romunov , Maročanov in Irancev .	2	Present
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	4	Present
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	8	Future
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	2	Present
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	5	Present
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	8	Future
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	15	Present
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	3	Present
to sta zadnja dva elementa kondenzator upor	1	Present
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	2	Future
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	9	Present
blaga ne moremo stisniti nič ?	2	Present
samo če so imeli še tam [gap]	2	Present
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	11	Future
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	19	Present
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	11	Present
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	10	Present
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	18	Present
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	8	Present
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	20	Present
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	8	Future
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	1	Present
Jaz bom sicer glasoval proti , ampak nisem zaradi tega prišel gor .	1	Future
Olupimo česen in ga pretlačimo s soljo .	0	Present
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	16	Present
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	1	Future
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	4	Present
Listov ne režemo , temveč jih potrgamo .	6	Present
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	14	Present
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	2	Present
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	5	Present
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	6	Present
Pri starih Grkih je bila znana Heziodova teogonija , nauk o nastanku in rodovniku bogov .	3	Present
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	0	Present
Le vse obširnejši razgledi s stebra nama vlivajo moči .	7	Present
V začetku bo morda hudo , ampak ne smeš popustiti .	8	Present
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	12	Present
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	1	Present
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	4	Present
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	6	Present
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	2	Present
se vrne domov ? se vrne	1	Present
Bili smo zgroženi .	1	Present
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	3	Present
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	19	Present
nismo [gap] zmenili ja	0	Present
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	12	Present
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	2	Present
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	4	Present
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	4	Present
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	1	Present
Ostane še goodwill , če je kapital pozitiven .	5	Present
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	2	Present
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	2	Present
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	11	Present
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	1	Present
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	1	Present
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	0	Present
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	20	Present
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	1	Present
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	24	Present
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	7	Present
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	1	Present
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	2	Present
ker je zraven	1	Present
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	16	Future
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	1	Present
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	22	Present
Dobili smo tudi taka odgovora : Vsaj pravilno zložite stvari . . .	1	Present
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	6	Present
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	6	Present
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	7	Present
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	3	Present
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	13	Future
znaš da ne znam	0	Present
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	9	Present
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	11	Present
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	8	Present
ne to je pač to leto bivola in kaj to točno pomeni	11	Present
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	1	Present
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	8	Present
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	16	Present
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	14	Present
Priznam , bila sem svetovna budala .	0	Present
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	5	Present
[name:personal] prosim	1	Present
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	15	Future
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	5	Present
pol imela pa sošolko [audience:laughter] ki je bila pa ana hribar	6	Present
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	8	Present
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	1	Present
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	10	Present
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	5	Present
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	5	Present
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	4	Present
Betty je odločno stopila k pultu .	1	Present
Tu prevladujejo drugačni , veliko bolj pristni interesi .	1	Present
Njegova ljubezen do dekleta ni zadosti močna .	4	Present
Ne da bi ji odgovoril , je šel Lang k steni in pritisnil na gumb .	6	Present
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	1	Present
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	12	Present
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	5	Present
Slovenija odločno nasprotuje racionalizaciji števila uradnih jezikov EU .	2	Present
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	1	Present
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	28	Present
Billovo vozilo je stalo na parkirišču pred bolnišnico .	2	Present
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	7	Present
Navzočih je več sto otrok .	1	Present
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	4	Present
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	4	Present
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	1	Present
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	1	Present
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	10	Present
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	10	Present
Pomela si je premražene roke .	2	Present
To nekajkrat ponoviva .	2	Present
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	3	Present
Nekaj močnega ga je potegnilo iz čolna .	3	Present
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	10	Present
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	5	Present
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	4	Present
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	14	Present
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	15	Present
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	1	Present
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	13	Present
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	5	Present
Saj se je tega naučil .	2	Present
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	11	Present
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	9	Present
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	5	Present
Sledi povzetek zgodbe ali dela zgodbe , ki je za razumevanje lika ključna .	8	Present
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	13	Present
torej kaj eee česa je lastnik dnevnik	4	Present
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	6	Present
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	11	Present
Oči menda ni bil nič boljši .	2	Present
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	0	Present
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	12	Present
Si predstavljate , da bi si bilo kaj takega mogoče zaželeti tudi po televiziji ?	1	Present
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	0	Present
Pogledal je na uro .	1	Present
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	3	Present
Za krepitev mišic ni torej nikoli prepozno .	3	Present
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	2	Future
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	9	Future
V uradovalnih stikih velikokrat naletimo tudi na obrazce .	4	Present
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	5	Present
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	4	Present
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	1	Present
Kot je še dejal , bodo v Banki Slovenije ob morebitnem upadu varčevanja posredovali .	5	Future
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	26	Present
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	1	Present
V JNA se ne identificiramo niti z interesi ene niti z interesi druge strani .	4	Present
[incident] čka pa čipka pa ima skupne ne	5	Present
Lastnik iz Ljubljane ima za približno 300 tisoč tolarjev škode .	3	Present
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	4	Present
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	9	Present
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	7	Present
Po kuhinji diši .	2	Present
[speaker:laughter] dobro jaz se nisem eem	4	Present
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	7	Present
Neke noči je na grad prišel prosjak in prosil miloščine .	2	Present
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	3	Present
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	1	Future
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	2	Present
[name:personal] me je zadnjič vprašala ko sem bila v petek pri njej	6	Present
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	13	Present
Shaara je zadrgetala .	1	Present
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	9	Present
to je zdaj mi jim lahko višino tona s tem določamo ne	1	Present
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	15	Present
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	5	Present
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	28	Present
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	28	Future
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	7	Present
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	12	Present
Tudi ta zločin je bil vreden smrtne kazni .	3	Present
Država očitke preprosto požre .	3	Present
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	5	Future
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	11	Present
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	9	Present
dobro ti ampak veš kaj pa je meni neverjetno ne ?	6	Present
Nemške sile tičijo nekje vmes .	2	Present
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	11	Future
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	4	Present
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	9	Future
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	2	Present
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	7	Present
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	5	Present
Živi čimbolj spontano , tudi za zabave se odloča po občutku .	0	Present
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	22	Present
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	2	Present
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	19	Present
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	3	Present
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	9	Present
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ?	3	Future
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	16	Present
Kava tudi ni za tiste , ki imajo kronično previsok tlak in težave s srcem .	2	Present
Veliko razlogov je , da se odločiš za ali proti spolnim odnosom .	6	Present
V ugotovljenih primerih nezakonite posesti in nošenja orožja smo sprožili ustrezne postopke .	8	Present
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	5	Future
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	9	Present
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	3	Present
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	0	Present
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	3	Present
Čedalje več univerz hoče , da imajo računalnik že bruci .	3	Present
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	15	Present
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	9	Present
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	4	Present
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	9	Present
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	4	Present
ja saj v resnici je tudi doma podobno ne	4	Present
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	3	Future
Nekateri ugotavljajo , da lahko prenehajo najhujše bolečine v trebuhu po posebni prehrani .	1	Present
Slovenska pravna znanost je s tem obogatena za nov pojem .	3	Present
Še okrepimo jo lahko z usmerjanjem prisotne či , ki nas usidra v trenutek in zadrži v sedanjosti .	11	Present
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	6	Present
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	12	Present
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	13	Present
V farmaciji uporabljamo korenino ( Valerianae radix ) , učinki pa so znani že več stoletij .	2	Present
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	7	Present
Vlada vsebinsko podpira , vendar zaradi jasnejše dikcije predlaga svoj amandma .	8	Present
[speaker:laughter] veš da	1	Present
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	3	Present
Danes sem opravil tudi na policiji .	1	Present
Tokrat smo se odločili , da se ohladimo v Postojnski jami .	7	Present
Lahko je namenjena parom ali prijateljem , ki si želijo intimnega pogovora .	1	Present
Zdel se je sveže oprhan .	2	Present
no in sem poklicala na vsa planinska društva če potrebujejo koga kakšnega prostovoljca [:voice]	9	Present
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	11	Present
Skoraj vse kadre , strokovnjake smo v primerjavi s konkurenco , ki je kupovala integratorje , vzgojili sami .	5	Present
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	15	Future
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	1	Present
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	19	Present
od viktorije eee boste rekli naslov	3	Future
Mogoče pa bo Fujimorijeva zmaga Pirova zmaga .	2	Future
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	27	Present
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	3	Present
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	14	Present
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	8	Present
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	19	Present
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	0	Present
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	5	Present
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	7	Present
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	11	Present
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	3	Future
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	4	Present
bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki igra za lech iz poznanja	2	Present
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	17	Present
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	9	Present
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	6	Present
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	2	Present
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	4	Present
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	3	Present
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	9	Present
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	4	Present
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	2	Present
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	28	Present
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	6	Present
Tekmujeva s časom .	0	Present
Nenadoma se nam vrnejo moči in volja .	3	Present
Bilo je tri zjutraj .	1	Present
Nekdo je ropotal s posodo .	1	Present
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	16	Present
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	8	Present
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	6	Present
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	21	Present
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	18	Present
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	7	Future
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	29	Future
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	9	Present
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	4	Present
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	2	Present
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	1	Present
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	13	Present
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	8	Present
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	6	Present
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	7	Present
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	18	Present
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	4	Present
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	21	Present
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	1	Present
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	1	Present
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	7	Present
To je moj element , pravi .	1	Present
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	4	Present
Seveda sem skrbno izbrala temo .	1	Present
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	1	Present
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	3	Present
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	23	Present
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	27	Present
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	3	Present
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	2	Present
Ugotovila je , da je sin kadil .	4	Present
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	3	Present
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	14	Future
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	14	Present
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	21	Present
samo eee mmm ni pa ne več tako eee vse je malo zaskrbljeno ratalo	3	Present
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	11	Present
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	16	Present
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	1	Present
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	6	Present
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	3	Present
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	25	Present
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	4	Present
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	12	Present
uh to je bilo grozljivo	2	Present
čeprav pol je naslednji dan je po moje ugotovila da pasje kocine pa dobro zavga a ne	5	Present
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	11	Present
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	2	Present
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	5	Present
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	7	Present
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	11	Present
Nadaljevali bomo s 3 .	1	Future
Potem sem šel na policijo .	1	Present
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	1	Present
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	2	Present
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	9	Present
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	4	Present
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	17	Present
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	4	Present
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	12	Future
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	7	Present
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	5	Present
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	6	Present
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	0	Present
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	5	Present
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	2	Future
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	16	Present
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	8	Present
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	8	Present
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	3	Present
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	8	Present
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	3	Present
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	4	Present
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	3	Present
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	11	Present
Censke razlike med mesti so očitne .	4	Present
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	1	Present
katera črta razpolavlja kot ?	2	Present
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	12	Present
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	23	Present
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	15	Present
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	3	Present
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	13	Future
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	9	Present
Hitreje shodijo , spregovorijo in se ponavadi hitro razvijajo .	3	Present
bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki igra za lech iz poznanja	8	Present
Kava tudi ni za tiste , ki imajo kronično previsok tlak in težave s srcem .	7	Present
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	4	Present
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	11	Present
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	3	Present
res ker itak mislim so tako joj res	3	Present
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	1	Present
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	12	Present
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	7	Present
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	2	Present
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	2	Present
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	2	Present
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	16	Present
Na bojnih džunkah so mongolski vojaki sestavljali katapulte in topove .	3	Present
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	4	Present
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	6	Present
Fileje zvijemo in jih povežemo z nitko .	4	Present
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	7	Present
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	6	Present
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	10	Present
zdaj je preveč dobro pa lepo	1	Present
r je a krat [gap]	1	Present
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	5	Present
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	5	Present
ki je bil [gap] [name:personal]	1	Present
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	3	Present
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	0	Present
sortiranka ali kako se to reče tem že [audience:laughter]	5	Present
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	13	Present
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	18	Present
Klic je prišel kmalu po svitu .	1	Present
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	16	Present
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	20	Future
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	11	Present
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	7	Present
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	3	Present
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa [name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ?	2	Present
vsakič znova je koristno ker vsakič je vse znova ne	6	Present
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	15	Present
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	11	Present
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	6	Present
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	1	Present
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	2	Present
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	6	Future
Kako jih izpolnjujemo , si bomo ogledali v posebnem poglavju .	2	Present
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	3	Present
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	4	Present
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	28	Present
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	26	Present
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	2	Present
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	15	Present
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	12	Present
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	6	Present
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	14	Present
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	18	Present
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	2	Present
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	1	Present
še ena je bila meni se vidi bolničarka	2	Present
Klical je Otto .	1	Present
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	7	Present
ja bil je ja	2	Present
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	23	Present
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	1	Present
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	3	Present
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	14	Future
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	12	Present
ker bom šla drugo leto ven študirat	1	Future
[gap] se mi zdi da to ta veza no	3	Present
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	7	Present
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	8	Present
skratka dogajal se je eee galaktičen kanibalizem	3	Present
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	9	Present
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	15	Present
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	28	Present
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	18	Present
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	1	Present
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	11	Present
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	6	Present
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	4	Present
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	3	Future
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	3	Present
Sodobni krzneni izdelki to zgolj potrjujejo .	5	Present
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	7	Present
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	19	Present
Denar za naložbo pričakujejo tudi od občine , nekaj pa bo prispevala tudi krajevna skupnost .	10	Future
Repna plavut je zmerno razcepljena .	2	Present
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	13	Present
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	12	Future
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	1	Present
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	3	Present
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	16	Present
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	17	Present
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	11	Present
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	16	Present
Ta je samo skomizgnil z rameni .	1	Present
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	12	Present
Ni pomagalo .	0	Present
Organizatorji kongresa so tako odvisni od števila prenočitvenih kapacitet pa tudi od števila letov .	2	Present
ej če eem kaj kaj sem mislil reči mislim da se s tem seminarjem gre v benetke tudi	14	Present
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	12	Present
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	3	Present
Tisto pijanko in pocestnico vedno otroci spravijo " varno " domov .	6	Present
Za zdaj se uporabljajo najmilejša prisilna sredstva .	3	Present
Žal dvomim , da zaleže za Nežmaha .	4	Present
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi	0	Present
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	3	Present
Bilo je precej strašljivo .	1	Present
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	9	Present
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	2	Present
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	6	Present
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	3	Present
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	2	Present
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	10	Present
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	10	Present
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	0	Present
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	11	Present
Prišla je oblečena v eleganten komplet s svetlomodro bluzo , izza katere se je sem ter tja zaslutil odblesk diskretne ogrlice .	1	Present
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	1	Present
Kaj se pa gre !	3	Present
ki pol je bil kontent ki je šla proč [speaker:laughter]	2	Present
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	1	Future
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	1	Present
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	14	Present
Živijo , jaz sem Julia .	3	Present
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	8	Present
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	18	Present
Kakšno je sploh mariborsko stališče ob tem , ga sploh imamo !	1	Present
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	3	Present
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	3	Present
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	13	Future
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	21	Present
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	8	Present
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	10	Present
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	1	Present
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	11	Present
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	17	Present
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	10	Present
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	18	Present
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	12	Present
tako da to je [speaker:laughter] eee tako mogoče malo za za publiko	3	Present
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	6	Present
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	16	Present
eee zato pa za st [gap] strokovne besedila je pa osem evrov	8	Present
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	1	Present
Bilo jih je več kot prvih .	2	Present
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	16	Present
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	0	Present
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	22	Present
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	2	Present
ne vem	1	Present
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	1	Present
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	5	Present
Da o pogledu name ne govorim .	5	Present
Hitreje shodijo , spregovorijo in se ponavadi hitro razvijajo .	1	Present
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	0	Present
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	3	Present
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	2	Present
Med celodnevnim garanjem so si zidarji privoščili številne zimske radosti .	3	Present
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	22	Present
Zato navajamo seznam takšnih kulturnih pojavov z nekaj slovenskimi zgledi :	1	Present
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	1	Present
ja … čeprav ne prej je pa bilo ne da je treba prositi za ta dar	5	Present
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	2	Present
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	15	Present
tale hiše je kar nekaj [gap] značilno ker propadajo	8	Present
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	1	Present
noro danes v glavnem znanstveniki odkrivajo ter preizkušajo različne metode in inštrumente	7	Present
Imela sem dobre zveze z Združenimi narodi in z našo diasporo .	1	Present
S tem je okužba na hruški končana .	2	Present
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	9	Future
Prehajamo h glasovanju o amandmaju k 20. členu predlagateljice Danice Simšič .	0	Present
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	11	Future
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	3	Present
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	12	Present
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	23	Present
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	11	Present
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	4	Present
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	13	Present
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	12	Present
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	4	Present
In prav zato bom glasoval za .	3	Future
čakaj mp3 je meni se zdi	5	Present
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	7	Present
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	7	Present
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	1	Present
V Jugoslaviji tedaj ni bilo nobenega drugega slovenskega trenerja .	3	Present
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	2	Present
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	8	Present
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	2	Future
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	11	Present
In kje hodi menih ?	2	Present
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	9	Present
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	8	Present
eem korenine posrkajo vodo iz zemlje	2	Present
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	7	Future
To sedaj tako piše .	3	Present
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	2	Present
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	2	Present
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	10	Present
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	7	Present
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	10	Present
Kaj je narobe z najinima nosovoma ?	1	Present
imamo šestnajst	0	Present
Pisanja sem imela čez glavo dovolj in privoščila sem si enomesečni odmor .	1	Present
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	11	Present
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	13	Present
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	14	Present
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	2	Present
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	9	Present
ko je bila tam ali kaj ?	1	Present
Domžale - Gledalci , ki so napolnili domžalsko dvorano , so burno pozdravili zvezdnike Uniona Olimpija .	5	Present
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	14	Present
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	8	Present
ker se govori o stvareh ki nimajo nikakršne osnove	6	Present
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	11	Present
popolnoma na podoben način tudi pri nas deluje	7	Present
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	27	Present
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	2	Future
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	10	Present
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	2	Present
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	18	Present
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	18	Present
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	2	Present
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	7	Present
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	5	Present
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	2	Present
To je pičkin dim .	1	Present
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	13	Present
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	17	Present
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	7	Present
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	2	Present
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	7	Present
ne vem	1	Present
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	15	Present
Zato naš predlog ostaja .	3	Present
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	24	Present
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	20	Present
Obilica denarja je tičala v njem .	2	Present
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	17	Present
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	26	Future
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	8	Present
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	2	Present
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	23	Present
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	11	Present
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	18	Present
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	1	Present
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	2	Present
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	9	Present
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	2	Present
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	16	Present
kaj bi imela enega mi ti napravimo	6	Present
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	16	Present
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	13	Present
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	9	Present
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	12	Present
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	1	Present
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	18	Future
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	18	Present
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	13	Present
ne ni [gap]	1	Present
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	3	Present
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	16	Present
Slišala sem škripanje njene postelje .	1	Present
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	24	Present
Jugoslavija je bila zibelka namiznega tenisa v Evropi in svetu .	1	Present
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	6	Present
Zaradi možne citotoksičnosti včasih odsvetujejo dolgotrajno uživanje pripravkov iz baldrijana .	4	Present
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	1	Present
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	30	Present
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	6	Present
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	22	Future
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	18	Future
Oblasti so bile zelo zaskrbljene .	1	Present
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	14	Present
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	13	Present
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	8	Present
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	5	Future
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	17	Present
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	24	Future
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	9	Present
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	3	Present
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	9	Present
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	18	Present
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	5	Present
Živi čimbolj spontano , tudi za zabave se odloča po občutku .	8	Present
Moja skupina nima nič z mamili .	2	Present
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	4	Present
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	2	Present
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	14	Present
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	10	Present
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	2	Present
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	8	Present
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	4	Present
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	4	Present
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	1	Future
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	13	Present
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	1	Present
Toda to je že storil nekdo pred njo .	2	Present
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	2	Present
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	10	Present
» V sedmi vrstici imenuje svojega očeta kalina .	4	Present
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	15	Present
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	22	Present
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	4	Present
Za okostje z njegovimi ostrimi zobmi je treba odšteti celo 20000 mark .	6	Present
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	1	Present
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	4	Present
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	8	Present
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	13	Present
Prvi v vrsti so Igre in aplikacije .	3	Present
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	4	Present
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	8	Present
Reklama je bila lani ena najbolj priljubljenih reklam na britanski televiziji .	1	Present
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	15	Present
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	0	Present
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	16	Present
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	10	Present
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	2	Future
[name:personal] živi od prodaje na bolšjaku	1	Present
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	6	Present
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	4	Present
Potem je rekla , da ji je žal . . .	6	Present
ka so stopnjo više kakor ti [gap]	1	Present
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	15	Present
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	0	Present
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	5	Present
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	21	Present
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	2	Present
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	13	Present
Pri pripravi jedi si lahko izposodimo recepte za krompir , beluši , kolerabo , cvetačo ali artičoko .	5	Present
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	5	Present
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	3	Present
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	7	Present
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	21	Present
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	23	Present
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	1	Present
V Gani nam je ugajalo zaradi Gancev .	3	Present
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	5	Present
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	4	Present
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	2	Present
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	3	Present
Napadi islamskih skrajnežev v času ramadana so v Alžiriji zahtevali več kot 70 človeških življenj .	6	Present
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	7	Present
a štekamo ? [gap]	1	Present
» Fantastično izgledaš , « je rekel .	5	Present
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	1	Present
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	7	Future
Pobere brisačo .	0	Present
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	11	Present
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	3	Present
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	13	Present
Je izginila v nenavadnih okoliščinah ?	0	Present
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	26	Present
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	3	Present
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	9	Present
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	1	Present
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	2	Present
Opažate na koži pod očmi prezgodnja znamenja staranja ?	0	Present
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	10	Present
Vlada ne podpira .	2	Present
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	14	Present
Šel sem do stavbe Allen Building , ki je bila tik poleg ulice Chapel Drive .	8	Present
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	13	Present
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	4	Present
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	7	Present
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	1	Present
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	3	Present
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	22	Present
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	8	Present
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	4	Present
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	0	Present
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	10	Present
a so	1	Present
Predrepna plavut ima 10 - 16 mehkih plavutnic .	2	Present
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	13	Present
toda jasno ob vidiču in ferdinandu nima dosti možnosti za igranje	6	Present
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	1	Present
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	1	Present
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	3	Present
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	14	Present
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	5	Present
Na Blokah in v okolici sta do bogate letine v prihodnjem letu pomagali tudi novoletno smučanje in sankanje .	5	Present
Podpira me in mi stoji ob strani .	4	Present
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	17	Present
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	4	Present
V povračilo pa od njih zahtevajo le , naj bodo v prihodnje lojalni državljani Republike Hrvaške .	5	Present
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	18	Present
To sem seveda odklonila .	1	Present
vseeno ne zdrava mera povsod je eee tista prava pot [all:laughter]	5	Present
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	2	Present
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	6	Present
Z dostopom do izpopolnjenega modela vesolja bodo astronomi zagotovo dali dodaten zagon raziskavam vesoljskih globin .	6	Future
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	1	Present
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	2	Present
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	4	Present
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	28	Present
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	14	Present
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	2	Future
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	3	Present
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	18	Present
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	1	Present
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	16	Present
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	10	Present
Pri projektu so le registrirali arheološke ostanke , vidne na površju .	2	Present
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	21	Present
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	8	Present
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	3	Present
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	1	Present
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	10	Present
Sodelovale so skupine ljudskih pevk in pevcev iz laške ter nekaterih sosednjih Martinovih far .	1	Present
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	10	Present
Dlaka na vratu se mi je naježila .	5	Present
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	12	Present
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	14	Present
No , tudi Slovenci smo nekdaj pri poimenovanju tujih krajev kar pošteno pokazali svojo domišljijo .	4	Present
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	6	Future
sreča je na vaši strani že glede na to da ste pravzaprav prebili tale zid in prišli v eter kajneda ?	1	Present
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	12	Present
Težko boste karkoli naredili sami .	1	Future
to je res	1	Present
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	8	Future
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	14	Present
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	6	Present
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	4	Present
Kakšno je vaše mnenje o tem ?	1	Present
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	6	Present
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	4	Present
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	7	Present
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	17	Present
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	26	Present
tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni ne	9	Present
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	1	Present
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	4	Present
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	11	Present
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	3	Present
Lani so ustvarili 550 milijonov tolarjev prometa .	1	Present
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	11	Present
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	14	Present
če to zna je na konju	2	Present
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	23	Present
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	1	Present
upam da no	0	Present
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	10	Present
Ta je grškim bogovom ukradel ogenj in ga dal ljudem ter s tem ustvaril človeštvo .	1	Present
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	17	Present
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	3	Present
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	18	Present
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	9	Present
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	30	Present
Zahtevali so njuno izpustitev , saj naj bi bile obtožbe zoper njiju zlagane .	1	Present
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	5	Present
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	2	Present
Internet je že večkrat presenetil mnoge strokovnjake .	1	Present
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	27	Present
Fotoaparatu še najbolj zamerimo slabe algoritme za nastavljanje osvetlitve .	3	Present
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	19	Present
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	1	Present
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	5	Present
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	2	Present
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	1	Present
so dobri taktizerji	0	Present
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	9	Present
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	10	Present
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	1	Present
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	8	Present
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	5	Present
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	19	Present
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	18	Present
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	1	Present
[speaker:laughter] kaj ga še kar geekaš ali kaj ?	5	Present
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	1	Present
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	1	Present
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	20	Present
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	13	Present
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	18	Present
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	10	Present
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	8	Present
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	1	Present
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	15	Present
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	20	Present
Oba sta Litijana .	1	Present
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	12	Present
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	2	Present
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	2	Present
To je moški , ki je z Rocío .	5	Present
ja saj to je to	3	Present
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	2	Present
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	2	Present
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	7	Present
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	7	Present
Marco je utegnil videti le še , kako je izginil v gneči .	1	Present
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	13	Present
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	1	Present
Popolno uničenje sveta je bilo namreč tik pred vrati .	3	Present
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	1	Present
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	2	Present
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	13	Future
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	11	Present
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	12	Present
in s tistim s tisto stoenko sva čuda prevozila ne	6	Present
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	11	Present
Sploh ni govoril !	1	Present
Kakšne so razmere ?	1	Present
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	9	Future
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	1	Present
Za tem se nekaj skriva .	4	Present
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	1	Present
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	1	Present
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	6	Present
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	9	Present
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	21	Present
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	15	Present
a veš	1	Present
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	2	Present
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	2	Present
To je glavni del skupine , zraven pa spada še deset plesalk .	8	Present
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	10	Present
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	19	Present
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	17	Present
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	21	Present
Dva od njih sta že izoblikovana in čakata le še na pravniško oblikovanje .	3	Present
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	13	Present
Mladi gasilci so prav željni vaj .	2	Present
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	10	Future
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	10	Present
tako da ne smeš zdaj zasrati	3	Present
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	6	Present
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	3	Future
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	9	Present
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	2	Present
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	2	Present
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	9	Present
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	9	Present
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	1	Future
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	16	Future
A trg razvojnih orodij za javo je brutalen .	6	Present
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	3	Present
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	2	Present
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	6	Present
jaz pojma nimam kako ti izbral	2	Present
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	2	Present
čeprav pol je naslednji dan je po moje ugotovila da pasje kocine pa dobro zavga a ne	2	Present
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	4	Present
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	2	Present
jaz ne morem jesti jaz sem [gap]	5	Present
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	2	Present
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	12	Present
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	8	Present
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	4	Present
te so kot dizajn k k postavitvi	1	Present
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	5	Present
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	18	Present
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	15	Present
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	1	Present
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	6	Present
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	8	Present
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	10	Present
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	7	Present
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	2	Present
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	0	Present
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	1	Present
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	1	Present
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	21	Present
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	1	Present
Tam je imelo v prvem in drugem nadstropju sedež več upravnih uradov .	1	Present
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	6	Present
eee gre praktično za drugi primer eee takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med državno meteorološko eee službo	1	Present
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	1	Present
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	3	Present
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	25	Present
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	4	Present
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	4	Present
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	20	Present
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	5	Present
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	1	Present
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	11	Present
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	5	Present
Zasloni IPS se tako najbolj približajo katodnikom po pravilnem in natančnem prikazu barv .	5	Present
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	3	Present
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	1	Present
[name:personal] [name:surname] je bila ?	2	Present
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	12	Present
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	4	Present
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	9	Present
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	2	Present
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	10	Present
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	4	Present
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	9	Present
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	5	Present
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	13	Present
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	3	Present
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	11	Present
To pa so pospešitev notranje demokratizacije v državi in z njo povezano vključevanje Litve v evropske povezave .	2	Present
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	1	Present
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	16	Present
Kar malo zaskrbi me , tako sem zadovoljen sam s sabo .	6	Present
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	9	Present
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	1	Present
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	13	Present
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	1	Present
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	20	Future
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	4	Present
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	18	Present
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	11	Present
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	12	Present
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	17	Present
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	11	Present
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	1	Present
Ob osamosvojitvi Slovenije se šah ni uspel uveljaviti med slovenskimi nacionalnimi športi .	5	Present
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	4	Present
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	7	Present
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	2	Present
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	5	Present
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	6	Present
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	0	Present
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	27	Present
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	6	Present
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	2	Present
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	10	Present
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	13	Present
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	2	Present
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	4	Present
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	35	Present
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	1	Present
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	10	Present
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	18	Present
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	1	Present
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	9	Present
torej kristalna zgradba je pa na koncu	3	Present
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	8	Present
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	1	Present
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	14	Present
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	10	Present
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	13	Present
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	18	Present
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	14	Present
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	2	Present
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	1	Present
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	11	Future
Susan ga je spet posedla .	2	Present
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	2	Present
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	11	Present
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	16	Present
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	8	Present
na roke gor veš [incident]	3	Present
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	5	Present
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	2	Present
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	1	Present
V podjetju je 46 stalno zaposlenih , v sezoni pa se to število še poveča .	2	Present
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	8	Present
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	2	Present
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	7	Present
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	14	Future
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	12	Present
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	1	Present
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	14	Present
Sam sem ostal in prižgal novo cigareto .	1	Present
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	10	Present
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	11	Present
Telefonski pogovori med njima so se nadaljevali naslednje tri dni .	4	Present
Juhe teknejo , če jih serviramo vroče ali pa tudi hladne .	1	Present
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	4	Present
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	13	Present
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	5	Present
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	1	Present
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	8	Present
a imate čas ?	1	Present
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	13	Present
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	14	Present
kaj ti je še kaj od pikovaca ostalo ?	2	Present
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	16	Present
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	11	Present
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	19	Present
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	7	Present
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	6	Present
čakaj mp3 je meni se zdi	2	Present
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	4	Present
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	14	Present
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	1	Present
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	1	Present
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	12	Future
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	18	Present
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	2	Present
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	8	Present
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	27	Present
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	11	Present
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	15	Present
Tam , kjer ste dobri , ste vladar .	6	Present
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	5	Present
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	14	Present
Slednje bodo vsakič ob podobnih primerih gotovo ponovno oživele .	1	Future
Bila je tri in triintrideset minut .	1	Present
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	3	Present
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	13	Present
Kot običajno , ker predlagatelj ni amandmaja umaknil , moramo o njem glasovati .	9	Present
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	12	Present
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	2	Present
Selilske oblike rastejo vse tja do 20. leta .	2	Present
to je kasneje	1	Present
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	13	Present
tu daš na premico puščico ja in pravokotnico	1	Present
[gap] kako se imenuje ta morski tok ?	3	Present
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	13	Present
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	3	Present
Reprezentanca je zame dokončna , saj je izbrana po kriterijih Kajakaške zveze Slovenije .	6	Present
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	2	Present
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	4	Present
[gap] kaj a tule boš diplomirala pol boš šla pa ven magisterij delat ?	7	Future
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	15	Present
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	5	Present
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	1	Present
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	9	Present
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	4	Present
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	0	Present
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	11	Present
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	5	Present
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	1	Present
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	1	Present
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	16	Future
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	23	Present
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	1	Present
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	8	Present
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	21	Present
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	22	Present
mislim zraven pod mano	0	Present
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	9	Present
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	5	Present
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	12	Present
Gotovo ne bo tega sadu pustil viseti na drevesu .	2	Future
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	1	Present
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	4	Present
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	10	Future
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	17	Present
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	2	Present
in lep dan želim … nasvidenje	3	Present
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	2	Present
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	5	Present
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	3	Present
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	3	Present
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	2	Present
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	13	Present
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	1	Present
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	6	Present
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	12	Present
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	24	Present
Videl je , kako sem majhna in slaba .	4	Present
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	4	Future
kam pa ti pišejo ?	3	Present
Za slovenščino in sploh za kulturo bomo lahko dobro skrbeli samo , če bomo gospodarsko uspešni .	6	Future
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	14	Present
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	9	Present
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	7	Present
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	8	Future
ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	11	Present
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	8	Present
Za trenutek je bilo tiho , potem pa je rekel Georgeov oče :	2	Present
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	16	Present
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	28	Future
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	12	Present
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	7	Present
na [gap] noče [gap] … ne tule na [gap]	2	Present
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	7	Future
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	8	Present
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	10	Present
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	5	Present
Izlet bosta vodila vodnika PZS Rozi in Rudi Skobe .	1	Future
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	10	Present
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	1	Present
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	9	Present
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	7	Present
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	29	Present
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	14	Present
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	7	Present
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	17	Present
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	12	Present
Združitev za kulturno demokracijo ( RCD ) je bila ustanovljena leta 1989 .	7	Present
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	2	Future
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	2	Present
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	7	Present
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	25	Present
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	0	Present
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	15	Present
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	12	Present
je pa bila že prej ne	0	Present
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	3	Present
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	17	Present
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	2	Present
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	5	Present
Najbrž jo vsi poznate , veste .	3	Present
pol je bil pa kot en surfer	1	Present
Zato so se med drugim devizne rezerve države močno povečale .	1	Present
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	1	Present
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	11	Present
Že Nimeiri je z zakonom prepovedal goloto	2	Present
Niti mogočna mati niti kraljevski oče Zevs je nista mogla rešiti krute usode .	8	Present
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	2	Present
Za kaj takega so naši kolesarji dovolj dobri .	3	Present
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	4	Present
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	8	Present
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	28	Present
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	5	Present
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	8	Present
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	2	Present
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	1	Present
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	20	Present
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	3	Present
tako celo da nnn da ne morem čisto nič ja	6	Present
pa se spremeni	2	Present
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	11	Present
Vlada podpira .	1	Present
V človeku zmeraj tiči “ rogata muka ” .	3	Present
kar dober spodnji del je odpeljala putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na koncu zelo zelo blizu	4	Present
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	1	Present
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	14	Present
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	7	Present
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	10	Present
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	4	Present
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	13	Present
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	2	Present
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	9	Present
Pred začetkom izvajanja načrtovanih posegov bo potrebna rušitev petih objektov na območju obeh avtoodpadov .	5	Future
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	4	Present
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	13	Present
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	11	Present
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	7	Present
Drobci Amerike se mi vračajo v spomin .	4	Present
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	8	Present
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	17	Present
Vedno bo obstajal konflikt med mediji in sodišči .	1	Future
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	19	Present
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	12	Present
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	10	Present
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	9	Present
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	5	Present
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	8	Present
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	1	Present
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	13	Future
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	1	Present
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	27	Future
Se prav , da ostanem sam .	4	Present
Mene pri Atkinsonovi dieti najbolj moti neomejen vnos nasičenih maščob .	5	Present
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	1	Present
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	21	Present
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	11	Present
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	0	Present
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	14	Present
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	21	Present
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	15	Present
ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno ceneje	5	Present
če pa številke odšteješ	3	Present
Vse je šele grobo pozidano .	1	Present
Priporočljivo je spremstvo ali vodenje takih , ki se na izbrano avanturo spoznajo .	1	Present
Na zaslonu je bila panorama Manhattna .	2	Present
Ruske policijske in vojaške sile so se ostro odzvale in do konca avgusta Čečene pregnale nazaj čez mejo .	5	Present
seveda pa vemo da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa	2	Present
Laganje je spoznaven , razumski proces .	1	Present
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	13	Present
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	13	Present
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	1	Present
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	9	Present
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	11	Present
Tudi tale ne bo .	3	Future
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	1	Present
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	20	Present
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	9	Future
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	1	Present
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	8	Present
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	3	Present
a se je prikazala [speaker:laughter]	2	Present
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	3	Present
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	23	Present
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	18	Present
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	14	Present
Policaja sta se spogledala in pokimala .	1	Present
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	5	Present
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	4	Present
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	11	Present
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	11	Present
Napake nikoli ne ponovi .	3	Present
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	19	Present
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	3	Present
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	8	Present
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	9	Present
Zdaj še posebno po nemškem nacizmu zavračajo vsako prizadevanje za nacionalno samostojnost razvijajočih se narodnostnih entitet .	6	Present
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	12	Present
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	16	Present
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	17	Present
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	1	Present
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	4	Present
Če pa nismo takšni , je Jezus daleč od nas .	2	Present
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	5	Future
Prav nobene zveze ni bilo .	3	Present
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	12	Present
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	16	Present
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	2	Present
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	4	Present
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	7	Present
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	1	Present
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	16	Present
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	6	Present
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	1	Future
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	7	Future
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	2	Present
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	2	Future
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	4	Present
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	1	Present
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	2	Future
Zanesete se lahko , da vas bo pripeljal do vrhunca .	0	Present
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	5	Present
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	1	Present
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	17	Present
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	12	Present
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	2	Present
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	20	Present
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	0	Present
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	3	Present
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	2	Present
daj naj požri boli te kurac	3	Present
Selilska oblika zlatovčice se drsti na prodnatem rečnem dnu .	4	Present
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	13	Present
Šuštar pravi , da zakon ravno zato predvideva pravico beguncev do začasnega in občasnega dela .	7	Present
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	25	Present
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	7	Present
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	7	Present
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	10	Present
Tudi ona se skloni .	3	Present
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	15	Present
Nedaleč stran je na skalni čeri našel prostor majhen hotel .	2	Present
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	10	Future
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	10	Present
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	12	Present
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	8	Present
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	3	Present
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	1	Present
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	22	Present
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	2	Present
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	20	Present
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	0	Present
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	3	Present
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	6	Future
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	4	Present
Meni je v klanec šlo odlično .	1	Present
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	2	Present
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	16	Present
Sedel sem in se hrupno nagnil nazaj .	1	Present
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	3	Present
» Dan je ugoden za napad .	2	Present
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	6	Present
In doma postavlja tudi svoja vprašanja .	2	Present
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	2	Present
Zato so nasipe marsikje prekopali .	1	Present
Vedno moraš ostati na trdnih tleh .	1	Present
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	15	Present
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	7	Present
Na dlani je še vedno imel goloba .	2	Present
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	4	Present
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	18	Present
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	14	Present
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	4	Present
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	15	Present
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	7	Present
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	5	Present
čisto je bedno	1	Present
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	1	Present
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	6	Present
" Oho ! " je zakričala .	4	Present
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	7	Present
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	1	Present
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	1	Present
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	4	Present
j [gap] mislim da da bomo dober tim	5	Future
se vam zdi dodatni evro za rtv naročnino odveč ?	2	Present
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	1	Present
» Potem pa naj gre po svetu , kdor hoče .	4	Present
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	7	Present
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	2	Present
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	3	Future
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	2	Present
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	1	Present
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	5	Present
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	2	Present
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	10	Present
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	24	Present
Starostni svet puritanske družbe jo ožigosa .	5	Present
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	11	Present
Na polotoku Kola na oddaljenem področju blizu Murmanska poslovnim ženskam pomaga 2.000 - članski kongres žensk .	10	Present
To je bil navsezadnje dokaz , da je pri zdravi pameti .	7	Present
Treba je bilo samo še počakati na kitajsko vojsko generala Fan Wenhuja .	1	Present
pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da	6	Present
Zaradi napora in strahu je močno sopel .	4	Present
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	2	Present
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	8	Present
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	1	Present
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	25	Present
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	2	Present
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	8	Present
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	13	Present
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	7	Present
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	7	Present
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	3	Present
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	1	Present
ja moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila eee dolgoletna tajnica na prvi gimnaziji	5	Present
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	19	Present
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	2	Present
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	4	Future
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	22	Present
Skozi tirolske alpske doline se prek inntalske avtoceste z Nemčije na jug v Italijo dnevno prebija 8000 tovornjakov .	15	Present
v redu je [gap]	2	Present
Trebuh je bil moker .	1	Present
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	5	Present
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	16	Present
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	1	Present
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	19	Present
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	7	Present
tako kot so ljudje	2	Present
Enemu od policistov se je vendarle uspelo prebiti do marice in Mateja je skušal potisniti noter .	4	Present
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	6	Present
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	10	Present
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	3	Present
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	1	Present
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	23	Present
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	5	Present
Prvi ljudje še niso razvili poljedelstva .	3	Present
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	6	Present
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	11	Present
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	3	Present
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	19	Present
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	12	Present
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	19	Present
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	4	Present
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	13	Present
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	2	Present
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	0	Present
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	12	Present
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	11	Present
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	26	Present
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	16	Present
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	9	Future
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	7	Present
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	6	Present
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	4	Present
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	8	Present
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	11	Present
tako približno saj ni važno [gap] tako	3	Present
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	9	Present
Po podobnem principu lahko tudi gluhe osebe " poslušajo " npr. glasno opero .	8	Present
Če so podatki resnični , je ta številka 20 - krat večja kot v Ameriki .	1	Present
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	17	Present
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	1	Present
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	3	Present
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	8	Present
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	24	Present
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	15	Present
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	9	Present
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	4	Present
Od uporabe prve kontracepcijske tabletke je minilo že štirideset let .	5	Present
» To so oprema in garderoba za snemanje .	2	Present
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	14	Present
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	1	Present
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	4	Present
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	4	Future
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	1	Present
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	7	Present
Nikoli prej se ta letalca nista ne videla ne poznala .	5	Present
Potujoča skupina , ki se imenuje Feministična alternativa , organizira tečaje uveljavljanja .	9	Present
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	20	Present
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	8	Present
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	28	Present
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	4	Present
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	0	Present
Nismo komunisti in ne verjamemo v kolektivne pravice .	0	Present
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	4	Present
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	2	Present
Enako je treba tudi spodbudo , če želimo izvleči najdragocenejše dele informacij , analizirati .	7	Present
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	1	Present
Proga je tabornike vodila mimo desetih vodnjakov v starem mestnem jedru	1	Present
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	15	Present
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	1	Present
Merila zadovoljstva kupca so zelo različna .	3	Present
Definitivno je odločitev unije za širitev naš velik zaveznik .	1	Present
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	20	Present
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	6	Present
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	1	Present
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	3	Present
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	0	Present
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	10	Future
Meni , da je politični islamizem nesporno realno dejstvo .	3	Present
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	4	Present
Kot se za ekstremne športnike spodobi , je bil pogovor ekstremno kratek .	7	Present
Letošnja prireditev bo devetnajsta in že po običaju se bodo tekmovalke in tekmovalci pomerili v treh kategorijah .	9	Future
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	13	Future
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	2	Present
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	23	Present
plačilo recimo prvo no da to spravimo	6	Present
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	13	Present
je	0	Present
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	3	Present
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	4	Present
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	6	Present
Vendar mislim , da je sama beseda nostalgija nekaj povsem normalnega .	4	Present
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	2	Present
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	1	Present
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	1	Present
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	3	Present
Zato sta struktura in slog pisanja poročila drugačna .	1	Present
ona ki je govorila s [name:personal]	2	Present
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	23	Present
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	16	Present
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	14	Present
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	8	Present
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	20	Present
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	10	Present
Zaradi Celine Dion bodo v Las Vegasu zgradili novo dvorano	3	Future
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	2	Present
Z zobmi si jo povleče nazaj .	4	Present
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	5	Present
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	2	Present
[:voice] tukaj je so stvari eee zelo jasne ne	3	Present
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	5	Present
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	12	Present
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	17	Present
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	14	Present
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	16	Present
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	9	Present
Največjo pozornost posvečajo usposabljanju .	2	Present
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	4	Present
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	9	Present
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	0	Present
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	12	Present
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	7	Present
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	9	Present
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	4	Present
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	6	Present
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	19	Present
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	18	Present
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	24	Present
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	17	Present
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	12	Present
Iščemo potrebni standardni odklon procesa , da bo zagotovljena zahtevana sposobnost procesa .	7	Future
Saj celo nedolžna krajevna nevihta lahko povzroči nevšečnosti .	6	Present
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	1	Present
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	8	Future
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	9	Present
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	7	Present
Trpele so izključno živali .	1	Present
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	17	Present
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	1	Present
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	7	Present
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	1	Present
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	13	Present
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	6	Present
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	13	Present
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	5	Present
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	9	Future
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	5	Present
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	15	Future
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	14	Present
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	17	Present
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	14	Present
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	29	Present
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	5	Present
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	16	Present
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	16	Present
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	3	Present
Strastna avantura se lahko razvije v topel , obojestransko osrečujoč zakon .	4	Present
Ima jo približno en odstotek ljudi .	0	Present
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	1	Present
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	1	Present
Slišali pa smo , da je na romarskem potovanju na Portugalskem .	2	Present
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	17	Present
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	18	Present
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	22	Present
Pogosto se omenja planinski turizem .	2	Present
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	9	Present
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	3	Present
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	2	Present
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	26	Present
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	12	Present
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	2	Present
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	12	Present
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	12	Present
če sedi pred bajto [gap]	1	Present
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	3	Present
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	10	Present
tako da mogoče je to celo zanimivo ne	3	Present
Škatli z denarjem sta bili zapečateni .	3	Present
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	14	Present
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	12	Present
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	5	Present
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	11	Present
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	1	Present
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	0	Present
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	12	Present
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	14	Present
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	12	Present
Čutil je nenavadno bojazen pred računalniškim terminalom .	1	Present
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	19	Present
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	20	Present
Fileje zvijemo in jih povežemo z nitko .	1	Present
samo eee mmm ni pa ne več tako eee vse je malo zaskrbljeno ratalo	10	Present
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	1	Present
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	13	Present
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	1	Present
ne meni že niste [gap]	3	Present
zato ker ni džabest ali pa ni mobi	6	Present
[name:personal] je tudi [name:personal] tudi	1	Present
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	2	Present
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	13	Present
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	19	Future
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	2	Present
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	2	Present
S tem je javno izzval Rečičane , ki dobivajo novo šolo , v kateri bi lahko uredili primerno galerijo .	2	Present
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	16	Present
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	12	Present
in bašta so se navezale na nas ne	2	Present
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	3	Present
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	12	Present
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	13	Future
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	12	Present
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	2	Present
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	10	Present
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	0	Present
Meni tukaj manjka neka jasnost pri pristopu .	2	Present
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	8	Present
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	11	Future
s katerim namenom je nastala ?	3	Present
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	19	Present
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	2	Present
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	3	Future
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	2	Present
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	5	Future
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	0	Present
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	1	Present
Tudi konstitucija človeka nakazuje , kateri je njegov prevladujoči element .	6	Present
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	11	Present
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	5	Present
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	16	Present
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	5	Present
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	4	Present
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	4	Future
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	12	Present
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	2	Present
okej bom gledal v prihodnosti [audience:laughter]	1	Future
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	2	Future
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	16	Present
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	1	Future
- Pusti ga pri miru , - ga je vzel nekdo v obrambo .	8	Present
[:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na potovanje po španiji	4	Present
Kot prva je v svojem programu izvajala tudi aksel .	2	Present
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	3	Present
Poleg plusov namreč prinaša tudi minuse .	3	Present
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	21	Future
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	14	Present
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	1	Present
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	9	Present
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	5	Present
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	11	Present
Leja je kar z roko vzela nekaj čevapčičev in mi jih skoraj vrgla .	1	Present
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	5	Present
Počasi se ti zapirajo oči .	3	Present
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	6	Present
no sedaj jim je uspelo recimo	3	Present
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	1	Present
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	25	Present
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	8	Present
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	7	Present
Veliko obtožujem druge , da se mi samega ne bi bilo treba .	1	Present
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	14	Present
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	5	Present
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	7	Future
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	10	Present
si mi povedala sva se menila	0	Present
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	7	Present
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	7	Present
aja u [gap] ne saj so predavatelji so sigurno mlajši od tele [gap]	7	Present
ne gledam s čim je to likala	1	Present
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	8	Future
Hitro se razraščajo in napravijo na tleh debelo listnato preprogo .	4	Present
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	16	Present
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	2	Present
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	15	Present
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	10	Present
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	9	Present
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	9	Present
Želi besedo poročevalec komisije ?	0	Present
Razen Iskratela do letošnje vojne slovenska podjetja v Iraku niso imela večjih poslov .	9	Present
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	10	Present
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	8	Present
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	9	Present
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	10	Future
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	17	Present
Vaja je pravi izziv za prečne trebušne mišice .	1	Present
Počasi se je pomikala med vrstami in iskala svojo .	2	Present
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	2	Present
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	8	Present
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	0	Present
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	10	Present
zraka ne vsebuje to je tisto	4	Present
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	18	Present
Park je bil prazen .	1	Present
In 16. januarja 1991 zjutraj je to tudi storila .	5	Present
Kdo bo prej ?	1	Future
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	7	Present
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	12	Present
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	12	Present
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	5	Present
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	1	Future
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	11	Present
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	18	Future
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	7	Future
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	3	Future
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	3	Present
" Po maminem mnenju sem bila deležna dovolj šolanja .	4	Present
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	10	Present
oziroma je rekla imam eno zob [gap] zobozdravnico šema	1	Present
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	8	Present
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	11	Present
nimam pojma kdo je to	0	Present
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	10	Present
Od hrbtnega predela prek pobočnice poteka 15 ozkih valovitih prog .	5	Present
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	15	Present
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	4	Present
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	6	Present
Med številnimi ponudniki kmetijske tehnike smo v Veroni odkrili tudi podjetje Bonino .	5	Present
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	19	Present
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	5	Present
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	14	Present
ZAKON JE UREJAL TUDI PREJEMKE AKTIVNIH CIVILNIH DRŽAVNIH USLUŽBENCEV .	1	Present
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	2	Present
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	2	Present
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	5	Present
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	13	Present
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	12	Present
Naj posameznik in posameznica ravnata tako ali drugače , vsakič reproducirata suplementacijski institucionalni proces .	10	Present
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	23	Present
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	7	Future
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	15	Present
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	18	Present
Čez čas so se gozdna tla začela rahlo vzpenjati .	2	Present
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	20	Present
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	12	Present
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	16	Present
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	11	Present
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	11	Present
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	5	Present
Opremljevalca prostorov in notranjega arhitekta iz nosečnostnega oskrbovalnega centra čaka še veliko dela !	9	Present
Ovadba sledi .	1	Present
Ali so praljudje vedeli več kot Klaus z naslovnice ?	1	Present
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	7	Present
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	9	Present
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	1	Present
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	13	Present
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	1	Present
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	4	Present
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	14	Present
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	2	Present
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	4	Present
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	5	Present
Kar zadeva podočnjake , je stvar malce bolj zapletena .	1	Present
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	1	Present
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	6	Present
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	7	Present
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	15	Present
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	20	Future
aaa ena poje drugo večja bi pa seveda ta manjše kot v običajnem življenju	2	Present
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	5	Present
zdaj sploh ni več teh slik ki bi	2	Present
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	5	Present
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	11	Present
a je je treba treba	2	Present
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	3	Present
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	2	Present
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	11	Present
Pa tudi cene so ugodne , saj najcenejši Palm stane le približno 20 tisočakov .	3	Present
ne ni bengalski	1	Present
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	1	Future
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	1	Present
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	16	Present
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	8	Future
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	4	Present
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	15	Present
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	16	Present
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	0	Present
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	3	Present
Prihodnjič vzemite s seboj Nokio 7270 , pa zagotovo ne boste v zadregi .	10	Future
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	12	Present
Če želite jed z ribami , lahko dodate na kocke razrezano polenovko .	1	Present
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	9	Present
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	8	Present
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	5	Present
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	18	Future
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	7	Present
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	8	Present
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	4	Present
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	3	Present
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	2	Present
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	9	Present
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	5	Present
December pa je tudi mesec obletnic in daril .	2	Present
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	20	Present
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	1	Present
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	20	Present
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	6	Present
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	2	Future
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	9	Present
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	3	Present
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	1	Present
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa [name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ?	17	Present
Do zdaj je med igralkami v Hollywoodu toliko denarja za eno vlogo prejela le Julia Roberts .	2	Present
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	7	Present
» Zdaj je poplačan ves trud .	2	Present
razlogov more biti zagotovo veliko	1	Present
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	1	Present
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	8	Present
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	8	Present
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	19	Present
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	2	Present
tudi če ji paše	3	Present
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	23	Present
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	12	Present
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	8	Present
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	17	Present
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	13	Present
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	8	Present
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	18	Present
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	17	Present
Hvalabogu , da je podobno na vsem božjem svetu .	3	Present
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	3	Present
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	6	Present
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	7	Present
piščanci so pripravljeni zloženi	1	Present
Srce mi je zastalo .	2	Present
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	19	Present
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	7	Present
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	1	Present
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	10	Present
tako da gre za vsesplošno vojaško vstajo	2	Present
Je otrok v nakupovalnem vozičku varen ?	0	Present
pač ko o nje [gap] o neki ženski govori a ne	8	Present
Lahko so leseni , kovinski , plastični ali kombinirani .	1	Present
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	5	Present
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	11	Present
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	3	Present
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	3	Present
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	6	Present
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	2	Present
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	1	Present
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	9	Present
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	1	Present
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	1	Present
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	3	Present
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	13	Present
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	4	Present
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	12	Present
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	1	Present
mmm ne bom po [gap] prispeval svojega podpisa za referendum	2	Future
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	17	Present
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	3	Present
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	17	Future
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	4	Present
si mi povedala sva se menila	3	Present
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	6	Present
V 2. svetovni vojni je strategijo večinoma določal Hitler .	4	Present
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	4	Present
" Komaj čakava , da se vrne domov .	6	Present
Ta stari nasvet onemogoča vsakršno razsodbo , kajti nekoga obsojamo ravno zato , ker se ne moremo postaviti na njegovo mesto .	16	Present
Leto , ki se izteka , so zaznamovali pomembni dogodki .	6	Present
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	6	Future
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	3	Present
odprta pa je do konca julija	2	Present
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	19	Present
Ob osmi uri sva se zagnala ob vrveh v kamin kot obsedena .	3	Present
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	2	Present
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	17	Present
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	11	Present
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	1	Present
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	9	Present
vrtičkarji imate gotovo aprila veliko dela	1	Present
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	13	Present
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	18	Present
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	4	Present
Čudna ptica je letela nad našimi glavami .	2	Present
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	4	Present
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	3	Present
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	1	Present
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	26	Present
in kaj mislite kako kako se počutimo ?	2	Present
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	5	Future
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	25	Present
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	3	Present
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	8	Present
r je [gap] … ja	1	Present
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	3	Present
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	0	Present
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	6	Present
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	17	Present
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	1	Present
Šesta stopnja HELIODROMUS ( sončni tekač ) je pod zaščito Sonca .	7	Present
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	29	Present
Prišla je oblečena v eleganten komplet s svetlomodro bluzo , izza katere se je sem ter tja zaslutil odblesk diskretne ogrlice .	13	Present
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	15	Present
Kaj nam to pove o uspehu ?	3	Present
Prve ponudbe za uvoz električne energije v letu 2002 so na podlagi Elesovega razpisa že dobili .	9	Present
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	1	Present
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	10	Present
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	5	Present
V območju visokega zračnega tlaka bo nad naše kraje pritekal toplejši zrak .	5	Future
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	25	Present
In so vnovič odprli brivnico .	1	Present
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	2	Present
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	5	Present
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	9	Present
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	1	Present
Česa takega še nisem doživel .	3	Present
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	4	Present
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	7	Present
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	10	Present
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	8	Present
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	10	Present
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	3	Present
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	7	Present
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	4	Present
Pobožala je hčerko po glavi in se mi nasmehnila .	1	Present
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	7	Present
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	1	Present
» Imam vse .	1	Present
Nekaj založniških dejstev zagotovo drži : Slovenija ima 175 založb , razdrobljenih po vseh koncih in krajih .	4	Present
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	8	Present
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	1	Present
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	7	Present
sirova je bila ful boljša	1	Present
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	4	Present
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	7	Present
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	1	Present
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	15	Present
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	20	Future
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	7	Future
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	11	Present
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	11	Present
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	1	Present
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	2	Future
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	19	Present
Brenčanje naključnega mopeda le za hip zmoti mestno tišino .	6	Present
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	1	Present
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	21	Present
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	9	Present
je videl kakšne barve mešajo	0	Present
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	2	Present
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	7	Present
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	1	Present
da je to [gap] mislim a	4	Present
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	1	Future
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	15	Present
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	11	Present
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	1	Present
ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov nekje nnn tako kot v preteklosti	2	Present
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	4	Present
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	5	Present
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	11	Present
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	17	Present
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	5	Present
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	7	Present
dokurči dokurči ti veš	1	Present
Mura ohranja poplavne loge po vsej svoji dolžini ; kljub okrnjenosti so dediščina svetovnega pomena .	1	Present
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	1	Present
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	17	Future
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	10	Present
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	2	Present
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	8	Present
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	15	Present
To verjetno simbolizira ponovno potovanje duše v nebo .	2	Present
Mali me je trdno prijel za roko .	2	Present
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	7	Present
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	13	Present
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	6	Present
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	3	Present
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	1	Present
Tako bo laže sledil vašim predlogom .	1	Future
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	7	Present
Od tam potujem na snemanja povsod po svetu .	2	Present
Kominterna je zato leta 1935 spremenila svojo neuspešno politiko .	1	Present
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	15	Future
ker je težka borba za eee tisto prostor	1	Present
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	2	Future
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	16	Future
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	4	Present
samo pravijo pa da [gap] najbolj [gap] teče	1	Present
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	13	Present
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	9	Present
pa kake popuste jim daješ pa tako	4	Present
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	0	Present
Pogledal je na uro .	1	Present
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	2	Future
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	16	Present
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	17	Present
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	1	Present
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	4	Present
Skupaj imamo že več kot 30 enot .	1	Present
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	5	Present
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	15	Present
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	10	Present
nič jih ne briga kaj rečeš	3	Present
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	10	Present
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	16	Present
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	1	Present
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	1	Present
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	13	Present
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	8	Present
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	11	Present
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	9	Present
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca [incident] ojoj	10	Present
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	3	Present
Od treh rentgenov v Ljubljani ne obratuje popoldne nobeden .	6	Present
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	7	Present
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	9	Present
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	1	Present
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	8	Present
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	1	Present
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	1	Present
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	8	Present
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	1	Present
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	11	Present
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	11	Future
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	17	Present
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	8	Present
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	13	Present
Ločimo še zeleni in črni čaj .	0	Present
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	13	Future
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	11	Present
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	0	Future
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	22	Present
