Estatísticas mostram que os jovens são as principais vítimas do desemprego , precarização e violência .	9	Definite
O técnico Carpegiani comandou coletivo aos jogadores do do Leão nesta tarde e terminou a atividade com um ataque totalmente renovado : Willie , William e Marco Aurélio .	8	Definite
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	15	Definite
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	7	Definite
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	0	Definite
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	20	Definite
Eles deverão se apresentar na sede do Samu , no Bairro Alvorada , até este dia 11 , das 13h às 19h , a fim de retomarem os serviços no local .	4	Definite
Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia :	7	Indefinite
" Inseguro em relação ao futuro profissional , o consumidor automaticamente pisa no freio e reduz as compras " , conclui Edison .	4	Definite
Vardø é uma comuna da Noruega , com 600 km ² de área e 2122 habitantes ( censo de 2012 ) .	4	Definite
De acordo com informações do portal da Secretaria Nacional Sindical do PCdoB , a Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil ( CTB ) já iniciou as discussões de preparação para 3 º Congresso da central .	15	Definite
Rodrigo Braghetto arbitrou quatro jogos no Brasileirão , marcou 160 faltas ( média de 40 por jogo ) , aplicou 23 amarelos ( média de 5,8 por jogo ) , nenhum vermelho e nenhum pênalti .	5	Definite
O médico do Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João Pinto :	13	Definite
Em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca , da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como ao ressarcimento pelos danos gerados ( REsp 695.792 ) .	23	Definite
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	23	Definite
º Senhor e Administrador do Morgado do Espírito - Santo na Lombada dos Esmeraldos , de Ponta Delgada , e doutros Morgados na Ilha da Madeira , em sucessão a seu pai .	6	Definite
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	5	Definite
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito .	13	Definite
Publicou também no jornal O Futuro uma série de artigos sobre a Revisão da Carta Constitucional , e apreciação de seus defeitos ... , Lisboa , 1835 .	13	Definite
Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) .	11	Indefinite
Sobre o Código Florestal , Barroso disse que o partido é contrário à proposta atual , não só no que diz respeito à MP do executivo sobre o tema como também com relação ao texto que saiu do Congresso .	37	Definite
Tão logo acabou o jogo que deu o segundo título olímpico ao Brasil , a líbero Fabi foi flagrada pela câmera oficial muito emocionada , botou o dedo nos lábios e soltou um " cala a boca " .	28	Definite
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	0	Definite
Quer conhecer mais esse conceito do custo zero ?	5	Definite
Ministro afirma que já esperava " incompreensões " pelo pelo fato de ter absolvido o petista João Paulo Cunha .	9	Definite
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	3	Definite
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	5	Definite
Pai e filho foram presos na casa onde realizariam o tráfico , depois duma abordagem da polícia .	15	Definite
" O aumento do número de smartphones alterou de forma drástica a relação entre os usuários e seus telefones no que se refere à vigilância e proteção de sua informação pessoal " , diz Aaron Smith , um dos autores do informe .	3	Definite
Quero ser uma das melhores atrizes do mundo .	6	Definite
Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do sucesso , do consumismo , do « top » , da produtividades , da eficácia .	18	Definite
Seria irônico ver os chefes das « organizadas » tendo ao fundo a seguinte pregação :	10	Definite
O Grêmio não sentiu tanto a ausência de Elano , seu principal meio - campista e autor do gol da vitória no último Gre - Nal .	21	Definite
" A mulher dizia que não conseguia sentir nenhum dos membros , então eu os levei ao barco e em seguida para a marina " , disse Hertz .	9	Definite
Seguir-se-ia , começou mal , fazendo três « bogeys » em os três buracos iniciais .	11	Definite
Interveio junto ao presidente Monge em numerosas ocasiões e colaborou no desenvolvimento duma base de apoio logístico da oposição unida na Nicarágua às forças enviadas para o norte da Costa Rica .	28	Definite
" Se é verdade que a questão do suicídio foi colocada nos mesmos termos que foram reportados , é algo no mínimo surpreendente " , disse .	7	Definite
Essa gestão envolve , além das medidas técnicas , como a análise de risco da atividade , a implementação dum programa de capacitação .	5	Definite
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	3	Definite
Apesar das quedas sucessivas nos últimos anos , a região apresentou em 2011 uma taxa que atinge quase o dobro da média nacional ( 16,9 % , ante 8,6 % ) .	20	Definite
É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra vez à música popular .	6	Definite
' Houve procura da Holanda , da Rússia e do futebol árabe .	6	Definite
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	15	Definite
Lula , que encerrou à noite , em Mauá , um roteiro de quatro comícios na região do ABC , disse que pretendia ir a muitas cidades , mas precisa dar mais atenção a São Paulo .	15	Definite
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	6	Definite
Resultado da companhia foi bom , mas ações caíram mais de 3 % no pregão ;	13	Definite
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	12	Definite
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	9	Definite
Müller perdeu grande parte da pré - temporada , em seu primeiro torneio na temporada , ele marcou o primeiro gol da vitória por ( 2 a 0 ) sobre o Schalke 04 , conquistando o título da Supercopa da Alemanha .	39	Definite
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	22	Definite
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	40	Definite
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	0	Definite
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	22	Definite
Todas estas tragédias artísticas deram-se com as réplicas daquelas estrelas no museu de cera da cidade , que não escapou aos efeitos do sismo .	14	Definite
Porém , a inflação também foi causada pelo crescente declínio da supremacia americana no comércio internacional , bem como por causa do declínio americano na economia mundial , na geopolítica , tecnologia e preponderância cultural americana no resto do mundo , desde a Segunda Guerra Mundial .	21	Definite
Desde sua primeira aparição em Pooh 's Heffalump Movie , Bolota tem aparecido em todos os desenhos feitos do Puff , bem como em vários brinquedos e outros produtos .	18	Definite
Para tratar dos detalhes dos serviços , os lojistas do local foram recebidos pelo prefeito interino , Itamar da Silva .	4	Definite
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	35	Definite
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	5	Definite
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	8	Definite
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	20	Definite
Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre .	10	Definite
Crédito de usados ' sumiu ' nos anos 70	6	Definite
Uruguai -- Sérgio Abreu ( ministro das Relações Exteriores )	6	Definite
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	18	Definite
Oportunista , marcou dois gols nas duas chances que teve e foi o grande responsável pela vitória por 2 a 1 , que fechou o primeiro turno do Campeonato Brasileiro ( veja no vídeo ao lado ) .	34	Definite
Entrementes ( resistir três vezes quem há de ? ) , o governo de FHC ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos .	17	Definite
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	3	Definite
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	28	Definite
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	22	Definite
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	21	Definite
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	7	Definite
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	9	Definite
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	14	Definite
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	7	Definite
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	4	Definite
A promoção do evento é da Garagem dos Cheffs , com apoio de Johann Alimentos e Shopping das Carnes .	2	Definite
O programa seleciona os estudantes com base no histórico escolar e na nota obtida no Enem ( Exame Nacional do Ensino Médio ) .	14	Definite
Entre nos sites da FIFA e da da CBF , que você irá encontrar : Sport club do Recife , três títulos nacionais .	3	Definite
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	36	Definite
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	24	Definite
Apenas na França foram feitas estas manifestações em frente a 19 lojas da Zara , inclusive a situada na avenida Champs Elysées .	1	Definite
" O que ele fez foi dar o toque clássico dos filmes históricos de James Bond , oferecendo uma proposta mais complexa aos personagens , às relações entre eles e aos diálogos " , disse .	25	Definite
Para completar a tarde conturbada os peões recebem a segunda punição do dia .	11	Definite
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	16	Definite
A Batalha do Carovi feriu - se perto do arroio Carovi , local denominado Capão da Batalha , no atual município de Capão do Cipó , durante a Revolução Federalista do Rio Grande do Sul , no dia 10 de Agosto de 1894 .	2	Definite
Este cenário , aliás , que vem se repetindo , mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda , Guido Mantega , conforme informações publicadas na imprensa , negou que o câmbio no Brasil seja fixo .	19	Definite
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	28	Definite
O jogador fez algumas declarações polêmicas após a elminação da equipe na Eurocopa , dizendo que se a torcida ficou triste , não era um problema dele :	11	Definite
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	22	Definite
O piloto português fez um bom arranque do 15º. posto da grelha , ganhando quatro lugares .	10	Definite
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	6	Definite
Por outro lado , até ao final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .	5	Definite
Discreto no campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora dele .	4	Definite
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	25	Definite
Falou da sua trajetória na política e lembrou que esteve na Paraíba na década de 80 e realizou um comício sem camisa no meio da campanha presidencial .	12	Definite
É a « death fuck » .	1	Definite
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	37	Definite
Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo Cendrev , em Évora , e « A Ópera do Malandro » , pelo Seiva Troupe , no Porto .	14	Definite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	36	Definite
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	11	Indefinite
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	33	Indefinite
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	31	Definite
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	5	Definite
En o Domingo a casa não abre mais , informam os proprietários e que passam a abrir o local também às quartas .	1	Definite
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	0	Indefinite
Na de o aluguel de um Uno Mille sai por R$ 63 , com quilometragem livre , em a Avis .	18	Definite
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	3	Definite
Segundo ele , os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo .	3	Definite
O Chato Mesquita do « Pernil » .	0	Definite
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	21	Definite
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	17	Definite
O Estado judeu -- que não confirma nem nega possuir armas nucleares , como se suspeita -- diz que resta pouco para que o Irã obtenha uma " zona de imunidade " na qual as bombas israelenses seriam incapazes de penetrar nas instalações subterrâneas de enriquecimento de urânio .	41	Definite
Pelo subirem en a laje de a casa , eles foram surpreendidos por os tiros .	0	Definite
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	13	Definite
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	3	Definite
Com o fechamento do abrigo , o casarão passa a ser ocupado pelo Colégio Estadual Theodorico Fonseca , situação que se encontra atualmente .	3	Definite
Em geral , por exemplo , na resenha " Garrett " ( 1899 ) , celebrou o escritor que havia em Almeida Garrett , mas desprezou a política que havia nele .	6	Definite
En a atual área , há pelo menos três tipos de terrenos que se misturam , o que pode ser resultar em achados interessantes .	6	Definite
Em as instalações do Instituto da Juventude , « o telefone não pára de tocar » .	9	Definite
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	0	Definite
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	33	Definite
Esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo , o racismo , a intolerância política num formidável desafio ao sistema democrático neste nosso fim de século .	16	Definite
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	28	Definite
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	15	Definite
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	38	Definite
Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias no seguimento do assalto ao banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns .	0	Definite
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	44	Indefinite
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	1	Definite
Em Setúbal , uma pequena obra prima	3	Indefinite
O Instituto Brasileiro do Patrimônio Cultural reinaugura dia 18 o Museu Victor Meirelles , em Florianópolis .	0	Definite
a coordenadora da operação , a assistente social Daphne Braga , mesmo com muitas ações , alguns usuários voltaram para a cracolândia do Jacarezinho , uma das maiores da cidade .	22	Definite
A bacia hidrográfica é limitada a nordeste pela bacia do Sebou , ao sul pela do Morbeia ( Oum Er - Rbia ) , a sudoeste pelas bacias dos uádis costeiros de Cherrat , N'Fifikh e Malleh , e desagua a oeste , no Oceano Atlântico .	43	Definite
A gravação do curta - metragem é um prêmio oferecido para o melhor filme cinematográfico feito durante o 9 º Festival de Cinema de Maringá , que aconteceu no mês de junho .	28	Definite
O XVIII Festival Internacional de Música da Póvoa de Varzim abre hoje a sua programação com um concerto pelo Coral de Letras da Universidade do Porto e da Orquestra Esproarte , às 21h30 , na Igreja Matriz da cidade .	27	Definite
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	8	Definite
Da o departamento médico de o clube , o atleta não sabe se terá condições de entrar em campo en o sábado .	20	Definite
A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil Sublime , da Bourjois , um precioso auxiliar .	18	Indefinite
Em países como Brasil e Rússia , no entanto , os índices são em mais elevados : 80 % no Brasil e 78 % na Rússia acreditam que a corrupção limita o acesso à educação .	19	Definite
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	18	Definite
Eu estava na cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela casa , e telefonaram-me .	2	Definite
Roville - aux - Chênes é uma comuna francesa na região administrativa de Lorena , no departamento de Vosges .	15	Definite
Os termômetros marcarão até 36 º C no noroeste do Mato Grosso .	9	Definite
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	22	Definite
Em o que diz respeito às 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente pelo Ministério da Agricultura .	28	Definite
A tendência é que Celso de Mello acompanhe os votos favoráveis à interpretação de que cabe ao Supremo determinar a perda de mandato dos deputados condenados , já que durante a sessão desta segunda - feira ele se mostrou inclinado à tese .	40	Definite
A base fixa da PM instalada no Portal da Amazônia também dá apoio ao local .	3	Definite
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	21	Definite
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	30	Definite
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	27	Definite
De acordo com o delegado , uma identidade foi encontrada com a vítima , com o nome Marcelo dos Santos .	18	Definite
Ele comentou ainda que , após as eleições , continuará sendo membro do Parlamento italiano , como senador vitalício .	12	Definite
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	2	Definite
Depois do ataque a Tel - Aviv , a ala militar do Hamas disse ter disparado um foguete contra Jerusalém .	11	Definite
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	18	Definite
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	6	Definite
No A CONDENAÇÃO DE UM ASSASSINO FOR MEDIDO POR a CONTA BANCÁRIA EO NOME DE FAMÍLIA NÓS NUNCA ATINGIREMOS UM ESTADO DE CIVILIZAÇÃO DEMOCRÁTICO .	9	Definite
Na para as alegações finais de a defesa , de três dias úteis , também foi aberto , e os advogados de Demóstenes poderão se manifestar até sexta - feira ( 15 ) .	6	Definite
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	17	Definite
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	6	Definite
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	44	Definite
Lamentavelmente , a pregação de humildade não é necessária , pois a grande maioria dos crentes é de despossuídos , de pobres , de gente que entrega parte de seu esforço , de seu trabalho , para a " obra " , seja lá o que for que isso signifique .	14	Definite
Em relação ao mesmo mês do ano passado a queda é ainda maior 34,98 % .	8	Definite
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	20	Definite
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	33	Definite
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	21	Definite
SÃO PAULO , SP , 25 de outubro ( Folhapress ) -- Com aval dos clubes , o regulamento do Campeonato Paulista de 2013 será igual ao do Estadual deste ano .	27	Definite
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	15	Definite
Fernando foi a figura do jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao marcar três golos ao clube lisboeta .	15	Definite
Os partidos pró-governamentais voltam atrás quanto à prometida revisão constitucional .	6	Definite
Grande favorita para o confronto , a Alemanha ainda tem a seu favor a suspensão de Giorgos Karagounis , capitão e um dos principais jogadores da Grécia , que não poderá estar em campo nesta sexta .	22	Definite
O STF vai se nortear pelos critérios de justiça na hora de aplicar a pena , disse Pacheco , durante o intervalo do julgamento .	9	Definite
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	2	Definite
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	20	Definite
A Confederação Brasileira de Futebol -- CBF comunicou nesta segunda - feira , através do site oficial , o local da partida entre Paysandu e Treze , válida 15 ª rodada do Grupo A da Série C.	31	Definite
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	12	Definite
Folha -- Como vai atuar no jogo contra o Palmeiras ?	8	Definite
Verbandsgemeinde Wöllstein é uma associação municipal do estado da Renânia - Palatinado .	8	Definite
Grande embate hoje nas Açoteias	3	Definite
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	23	Definite
Além do Museu do Ar , o projecto gira em torno do parque temático propriamente dito .	3	Definite
Assim , a Selic encerrará 2012 em 7,25 % ao ano .	9	Definite
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	29	Indefinite
Nos , tinha pulverizado a espanhola Arantxa Sanchez .	4	Definite
Outra dica é prestar atenção ao tipo de tinta .	5	Definite
Quando ele terminou , às 22h10 , metade das pessoas havia abandonado o local .	4	Definite
Neste sábado , ainda será disputada as semifinais dos dos 100m borboleta .	9	Definite
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	28	Definite
A Gruta do Soldão é uma gruta portuguesa localizada na freguesia de São João , concelho das Lajes do Pico , ilha do Pico , arquipélago dos Açores .	16	Definite
O GP da Alemanha será antecipado numa semana e uma outra corrida europeia acontecerá duas semanas depois .	2	Definite
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	7	Definite
Foi assassinado em agosto de 1909 , um mês antes do acordo entre os dois países .	10	Definite
Mal entrava na adolescência quando , na sua avidez de saber , em meio aos pertences de seu pai , descobriu e leu o livro do filósofo alemão Schopenhauer , " As dores do mundo " .	33	Definite
" Foi muito importante porque conseguimos um empate com gols " , chegou a afirmar o atleta , que foi titular na campanha do título brasileiro do ano passado e caiu de rendimento em 2012 , inclusive sendo alvo de especulações de que não renovará .	26	Definite
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	37	Definite
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	9	Definite
O jogador disse que antes de voltar à Espanha visitará o Estado onde nasceu , a Bahia .	15	Definite
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	17	Definite
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	16	Indefinite
A exceção na América Latina ficou com países como Peru , México e Chile , que tiveram alta na produção da industrial , alguns acima de 4 % .	2	Definite
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	12	Definite
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos .	6	Definite
En a quinta , vamos estrear o programa da da Daniela , mulher do Amilcare , que também apresenta o " Dr .	9	Definite
No entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornará necessário negociar --	3	Definite
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	5	Definite
Agora , os militantes chavistas dessa nova geração -- um total de 35 % do eleitorado -- , debatem quais foram as principais conquistas e falhas do processo revolucionário até agora .	14	Definite
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	6	Indefinite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	16	Definite
É pivô do Orlando Magic , equipe da da NBA , liga profissional de basquete dos EUA .	15	Definite
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	2	Definite
Burlões aproveitam-se do Kuwait	2	Definite
Grandes apresentações dão nova vida ao grupo , mas isso não significa necessariamente bons discos , o que faz os Stones aceitarem que o jeito mesmo é viver do passado .	28	Definite
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	16	Definite
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	4	Definite
cadáveres , lixo , detritos , todo o tipo de sujidade e imundice se instalara pela cidade .	15	Definite
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	15	Definite
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	19	Indefinite
Além disto , ainda acompanham as acções de despejo .	5	Definite
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	3	Definite
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	8	Definite
O anúncio será feito durante uma coletiva de imprensa , às 10h , na sede da Covest , localizada no bairro do Derby , área central do Recife .	19	Definite
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	30	Definite
Os dados foram divulgados hoje ( 16 ) , em diagnóstico preliminar sobre o tráfico de pessoas no Brasil elaborado pela Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça e pelo Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime ( Unodc ) .	27	Definite
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	22	Definite
Esse é o meu grito » , se inflama .	2	Definite
Michael Chang , número dois do « ranking » , foi eliminado pelo argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com os parciais de 6-3 , 6-2 .	21	Definite
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	30	Definite
En os últimos dias , aumentaram as deserções no no governo Assad .	9	Definite
Por as rádios , entretanto , roda já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional .	1	Definite
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	0	Definite
E avistou , do lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .	7	Definite
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	31	Definite
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	0	Definite
O ataque ocorreu no lançamento do filme , que teve início à meia - noite , na Sala 16 do Cinema Century , localizado no shopping center Aurora , no bairro de mesmo nome , em Denver .	5	Definite
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	32	Definite
Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo Cendrev , em Évora , e « A Ópera do Malandro » , pelo Seiva Troupe , no Porto .	28	Definite
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	35	Definite
Em o caso dos microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no mesmo período .	1	Definite
O endosperma é um tecido altamente nutritivo que pode fornecer alimento ao embrião que está se desenvolvendo , cotilédones e , algumas vezes , à plântula .	11	Definite
Hugh Whitaker atuou cinco anos na prisão .	5	Definite
« Não estava nada à espera disto » , diz o mineiro .	4	Definite
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	22	Definite
Brasil Secreto é a mais completa série documental de natureza já produzida no Brasil , numa coprodução entre a BossaNovaFilms e NatGeoWild , realizada com patrocínio do Governo do Estado do Mato Grosso .	12	Definite
A brasileira foi levada à penitenciária do condado de Polk sob acusação de tentativa de homicídio doloso e agressão contra criança agravada .	6	Definite
Falta , porém , base moral para a concessão dum Prêmio Nobel da Paz à Organização .	12	Definite
E , mais do que isto , as preocupações com o meio ambiente estariam inseridas numa estratégia conspiratória dos países desenvolvidos de impedir o crescimento eo desenvolvimento dos países em desenvolvimento .	3	Definite
Implantado inicialmente no estado do Rio de Janeiro , no Brasil , ao longo dos dois governos de Leonel Brizola ( 1983-1987 e 1991-1994 ) , tinha como objetivo oferecer ensino público de qualidade , em período integral , aos alunos da rede estadual .	9	Definite
En o terceiro e no quarto bloco do do programa os candidatos fazem perguntas entre si eo último bloco foi reservado para considerações finais .	1	Definite
O pico Pedra Azul é um afloramento de gnaisse com 1822m , localizado dentro do Parque Estadual da Pedra Azul , no distrito de Aracê , em Domingos Martins , no estado do Espírito Santo .	30	Definite
De a notícia , que não tinha nada de engraçado , ou dalguma outra coisa nos bastidores ?	1	Definite
« Os brasileiros escolhem Cardoso » foi o título na primeira página .	1	Definite
Apesar de cerca de metade da camada de gelo da Groenlândia normalmente derreter nos meses de verão , a velocidade e proporção do derretimento registradas neste mês surpreendeu os cientistas e por ser das mais elevadas desde que o monitoramento satelital da região teve início , há três décadas .	5	Definite
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	18	Definite
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	32	Definite
Vi o cadáver de uma mulher com o seu filho no ventre .	7	Definite
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade .	9	Definite
Trata - se do centroavante Gustavo Papa .	3	Definite
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	25	Definite
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul .	13	Definite
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	4	Definite
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	12	Definite
As meninas vão à casa abandonada .	3	Definite
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	14	Definite
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	27	Definite
A Honda acabaria por fazer o pleno no pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto .	0	Definite
Mas , nesse caso , serão cobrados R $ 9,63 em três parcelas de R $ 3,21 a título de custo de emissão e de cobrança da apólice ou do bilhete do seguro .	29	Definite
Quando as imagens do Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda a gente .	11	Definite
« Depois desse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil .	17	Definite
O governo dos Estados Unidos expressou nesta segunda - feira seu apoio à nova aliança opositora síria , dominada pelo Conselho Nacional Sírio ( CNS ) e da qual não fazem parte vários grupos relevantes , e afirmou que trabalhará com ela para seguir proporcionando ajuda humanitária à população .	2	Definite
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	7	Indefinite
A mando dos vilões , um traficante irá se infiltrar na festa de Nina e colocar a droga na bolsa dela .	2	Definite
O ancestral ou divindade contatado era figurado como emergindo da boca da serpente .	9	Definite
Sem os sinais múltiplos , os sinais de parada devem ser colocados muito distantes para permitir dar ao trem distância suficiente para que o trem pare , isto reduz também utilização dos trilhos .	17	Definite
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	41	Definite
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	10	Definite
Após longa reunião nesta quarta - feira , no no CT da Barra Funda , Alexandre Soares , advogado de Denilson , eo diretor de futebol Adalberto Baptista , bateram o martelo e nesta quinta - feira o volante assinará contrato para mais uma temporada no São Paulo .	11	Definite
INCORPORAÇÕES - Este ano , o Ministério da Saúde aprovou protocolo clínico para a incorporação no SUS , a partir do próximo mês de janeiro , do medicamento Trastuzumabe ( contra câncer de mama ) .	15	Definite
Durante dois dias a Caravana Social e Ambiental da da Petrobras esteve em Aracaju para capacitar e esclarecer possíveis dúvidas de interessados na elaboração de projetos sociais e ambientais .	22	Definite
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	24	Definite
Os eletrodomésticos da linha branca ( fogões , geladeiras , tanquinhos e máquinas de lavar ) e móveis , painéis e luminárias continuarão com alíquotas reduzidas até 31 de dezembro .	2	Definite
Ainda que mais tranquila , a equipa do Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante :	12	Definite
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	11	Definite
As melhoras no clima da Índia , com recentes chuvas de monção que amenizaram temores sobre fracas safras , pesaram sobre os preços do açúcar bruto .	23	Definite
" O que faremos é dar reconhecimento ao produtor , ou seja , traremos a legalidade para os estabelecimentos que hoje estão informais .	7	Definite
Em os « sites » das empresas explicava-se explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .	14	Definite
Os russos preferem agora passar horas numa fila para um símbolo do capitalismo : o McDonald's e os seus hamburgers .	14	Definite
Precisamente no concerto dessa noite se propunha um percurso pela música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do passado .	19	Definite
A declaração do atleta de 25 anos de que gostaria de atuar em Porto Alegre aliada a declaração do Grêmio de que não pensa em repatriar o jogador fizeram ventilar o nome do atacante do Rubin Kazan para os lados da Padre Cacique .	2	Definite
O fim desta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa Geral de Depósitos .	6	Definite
A batalha da Fifa	2	Definite
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	5	Indefinite
A projeção do BC é que a inflação medida pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo ( IPCA ) fique em 5,2 % neste ano .	2	Definite
Sua expectativa é que a rede de telecomunicações que a Telebrás está construindo consiga reverter esse quadro para incentivar a adoção do modelo de cloud computing .	21	Definite
Os nichos laterais abrigam outras imagens , sendo que o da direita mostra uma bela Nossa Senhora da Misericórdia , também de talhe barroco .	10	Definite
Em o mercado da dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes do Tesouro a 182 dias , à taxa média ponderada de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguidos no último leilão da mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .	20	Definite
En o ano , a atividade do varejo acumula avanço de 8,8 % sobre o período de janeiro a agosto do ano passado .	20	Definite
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	24	Definite
A modéstia faz parte do jeito de ser do treinador , que conquistou a confiança do elenco e está invicto no comando tricolor .	15	Definite
Cartas pedindo a imediata comutação das condenações à à morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a :	2	Definite
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	9	Indefinite
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	12	Definite
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	10	Definite
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	15	Indefinite
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	30	Definite
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	18	Definite
Pouco antes , um ambulante que vendia atestados médicos ao ar livre , também gritou perto dos militantes : " O Haddad não vai ganhar por causa do Maluf .	9	Definite
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	7	Definite
Entre as atrações musicais do evento , está a banda Brasas Seis .	4	Definite
Se ficar o lodo , o mosquito da dengue vem e é perigoso " , completou a agente de Saúde .	7	Definite
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	16	Definite
Miguel e Dulce Maria caminham pelo Elite Way .	5	Definite
Agora , a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai .	26	Definite
Novo Hamburgo -- Dez dias após a morte do do jovem Luan do Nascimento Eloy , 18 anos , a equipe de investigação da Delegacia de Homicídios , identificou dois suspeitos acusados de participar do crime e deve indiciá - los até o fim do inquérito .	44	Definite
Está também prevista a presença dos presidentes das das entidades estatais mais ligadas à aplicação do programa : Instituto Nacional da Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado .	8	Definite
En o palco do Opinião estarão , do do Brasil , as bandas Fábrica do General Bonimores , Esteban e Apanhador Só , além de Algodón Egípcio ( Venezuela ) e Franny Glass &amp; Banda ( Uruguai ) .	14	Definite
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	12	Definite
Indicam que com menos da metade dos votos poderão aprová - lo .	4	Definite
A primeira opção será a escolha daqueles que passam o dia no anda e para das cidades , enquanto a segunda está ali para conquistar os que adoram " cambiar " .	15	Definite
Com base nesta projeção , o estudo prevê uma inflação com a nova moeda de 30 % em 94 .	5	Definite
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	1	Definite
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	31	Definite
Uma bom investimento na terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...	0	Indefinite
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês , que se encerra dia 15 .	4	Definite
Em o fim , obtém-se uma série de televisão .	1	Definite
Verdade seja dita , o Cruzeiro foi valente e procurou a todo o momento tirar a diferença de gols , atacou durante grande parte do segundo tempo e pouco foi ameaçado .	24	Definite
Uma disquete com a tradução portuguesa do Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) .	6	Definite
Neste final de semana , dias 1 e 2 de setembro , acontece , em São Paulo , o Festival Universitário de Propaganda -- Fest'Up -- realizado pela Associação dos Profissionais de Propaganda ( APP ) com apoio da Fundação Armando Álvares Penteado ( FAAP ) .	29	Definite
Assim concebem e realizam os melhores números da revista ( do 9 ao 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro .	7	Definite
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	8	Indefinite
A partir de Goiás , inicialmente centro de suas falcatruas , ampliou o quadro de cúmplices e desenvolveu o mercado de crimes noutros estados e no Distrito Federal .	25	Definite
En a internet , manifestar - se dessa forma é o mesmo que gritar ;	1	Definite
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	7	Definite
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	20	Definite
Quanto a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial :	4	Definite
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	16	Definite
A participação dos beneficiários de planos de saúde com mais de 80 anos cresceu de 12 % em junho de 2000 para 17 % no mesmo período deste ano entre os que têm mais de 60 anos , segundo o Iess , que representa empresas de saúde suplementar .	2	Definite
O travesti de 17 anos entrou no motel , localizado no bairro Ponte Nova , em Várzea Grande , acompanhado de quatro homens .	6	Definite
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	17	Definite
Na noite , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos em os Cieps .	17	Definite
Vamos jogar diante da nossa torcida .	3	Definite
" Embora os resultados tenham sido até certo ponto melhores , nós persistimos trabalhando com determinação e foco na recuperação da rentabilidade da companhia , empenhados em melhorar nosso desempenho " , disse .	18	Definite
Para a diretora da Casa da Cultura , Josy Brito , muito mais do que um evento que possibilita a exposição de obras de arte , o Salão é um instrumento de valorização dos artistas piauiense e de descoberta de novos talentos .	33	Definite
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	12	Indefinite
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	18	Definite
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	19	Indefinite
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	3	Indefinite
O Fiterman Hall do Borough of Manhattan Community College na 30 West Broadway também foi condenado devido aos danos ocorridos nos ataques e está previsto para também ser desconstruido .	3	Definite
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	38	Definite
Deve - se remover tudo o que possa impedir a água de correr pelas calhas e não deixar que a água da chuva fique acumulada sobre as lajes .	21	Definite
As mudanças passariam também pela conscientização dos usuários , e principalmente das empresas , que têm , muitas vezes , sistemas que funcionam ininterruptamente , mas não têm a proteção necessária para perceber atividades estranhas nos sistemas .	35	Definite
Aguarda se que o barco se confunda ao longe com o horizonte ..	7	Definite
En o início de julho , após a divulgação pela revista Veja duma carta de Bruno ao amigo Macarrão , Rui Pimenta afirmou em entrevistas que os dois tinham um relacionamento amoroso .	9	Definite
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	22	Definite
Várias empresas ligadas a este Ministério converteram os salários pelo « pico » e não pela média dos últimos quatro meses .	17	Definite
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	13	Definite
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	16	Definite
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	5	Definite
Jonah Falcon , o homem que é conhecido por ter um dos maiores pênis do mundo , foi parado por agentes da Administração da Segurança em Transportes dos EUA no Aeroporto Internacional de San Francisco , sob suspeita de estar portando uma arma .	14	Definite
Entre as mais de 140 participantes da feira , estavam presentes companhias como a Xerox , Kodak , QMS , Digital e Pennant , empresa da IBM para a área de impressão .	1	Definite
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	17	Definite
Um tapeceiro de 34 anos foi preso em flagrante , na madrugada desta quarta - feira ( 25 ) , após furtar seis cadeiras e uma televisão portátil dum estacionamento situado na rua Antonio Alves , no Centro de Bauru .	36	Definite
A partir de 1951 , começou a aparecer também na TV , Mineo fez várias aparições na televisão antes de fazer sua estréia no cinema em 1955 no filme Pevney Joseph Six Bridges to Cross , ele derrotou Clint Eastwood para ficar com o papel .	9	Definite
O diretor do Centro de Estudos Estratégicos , Mikhail Dmitriev , advertiu que o primeiro - ministro poderia se despedir de seu posto já nos próximos meses , com a aprovação da reforma do sistema de pensões que o Ministério do Trabalho elabora .	2	Definite
Os animais foram entregues à custódia do zoológico do Bronx .	0	Definite
Os pedaços da estrutura original foram escondidos pela pela zeladora nas proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos da pedra trabalhada .	2	Definite
O São Paulo chegou pela primeira vez ao ao G - 4 após 30 rodadas do Brasileirão , após somar cinco vitórias e um empate e ganhar 16 dos 18 pontos possíveis .	28	Definite
Drosnin e muitos dos seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » do código da Bíblia .	18	Definite
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	18	Definite
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	3	Definite
A descentralização do diagnóstico também é um dos dos pontos que podem ajudar no combate mais eficaz e monitoramento da doença .	2	Definite
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	21	Definite
Um falso médico passeou-se durante pelo menos dez anos pelo Hospital de Santa Maria .	5	Definite
Até à conclusão deste complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das dívidas , excepto para as situações de abandono .	7	Definite
De acordo com a companhia , foi acionado Plano de Apoio entre Empresas em Situação de Emergência ( Paese ) , que disponibiliza ônibus gratuito para atender os usuários , entre as estações Francisco Morato e Campo Limpo , no trecho entre Jundiaí e Francisco Morato .	39	Definite
En o pleito em questão , ela concorreu ao ao cargo de vice - governadora na chapa de Nelson Júnior ( PSOL ) .	1	Definite
Antes da normalização , na Rodoviária do do Plano Piloto , usuários do metrô se dividiram entre os que buscaram meios alternativos e os que preferiram esperar o sistema voltar a funcionar .	12	Definite
O sistema foi implantado numa antiga via da da FEPASA , com a construção das estações e a troca dos trilhos , de bitola métrica para larga ( 1600mm ) .	14	Definite
O protesto começou na manhã desta quinta - feira quando os operários conseguiram entrar no recinto que rodeia o complexo ministerial e tentaram chegar ao edifício principal .	14	Definite
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	3	Definite
A gente está observando que há uma tendência de aumento do pessoal ocupado e de mantutenção do desemprego baixo , o que estamos observando nos últimos meses . "	24	Definite
Fellipe Bastos ainda vive o problema de regularização , Felipe está suspenso pelo terceiro cartão amarelo e Eduardo Costa ainda se recupera duma pancada no pé esquerdo e segue no departamento médico .	24	Definite
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	9	Indefinite
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	31	Definite
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	1	Definite
M &amp; M _ Qual a participação do Brasil no volume total de vendas do conglomerado ?	7	Definite
Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das intenções de voto , segundo o Datafolha	1	Definite
En os arredores , comércios e bares funcionavam normalmente às 21h30 .	1	Definite
En o ano seguinte , se desentendeu com Carmen Miranda , pois esta , logo após gravar a marcha Querido Adão ( Benedito Lacerda e Oswaldo Santiago ) , viajou para a Argentina , não podendo lançar a música no rádio .	1	Definite
Os dois ensaios da Cleo são maravilhosos , ela era um sonho de consumo e conseguimos colocá - la na capa " , contou diretor da revista no Brasil .	19	Definite
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	10	Definite
Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório .	21	Definite
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	12	Definite
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	20	Definite
Foi desta forma que o presidente do alvirrubro , Senerito de Souza , justificou o baixo índice de comparecimento dos associados que estavam sendo esperados ontem na Assembleia Geral Extraordinária para a inclusão dalguns aditivos no Estatuto unionista .	26	Definite
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	15	Definite
Durante o julgamento , foi indicado Teori Zavascki para integrar o tribunal , cujo nome precisa ainda ser aprovado pelo plenário do Senado , o que ocorrerá depois do segundo turno das eleições municipais .	19	Definite
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	27	Indefinite
Além dele , grupos do Psol e do do PT também acompanham de perto a questão , incluindo os candidatos petistas a vereador José Silvério de Almeida , Wanderley de Oliveira e Eliézer Tavares .	4	Definite
Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentando os resultados da cimeira das televisões públicas europeias que reuniu na véspera em Paris .	9	Definite
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	20	Indefinite
A taxa básica de empréstimo da China será reduzida em 31 pontos - base , para 6 % , e as taxas de depósito serão reduzidas em 25 pontos - base , para 3 % , informou o Banco do Povo da China em comunicado em seu site .	41	Definite
En a Operação Corpus Christi deste ano , a Concessionária manteve um plano especial de funcionamento de cabines nas praças de pedágio para garantir fluidez ao trânsito nos dias de maior demanda .	1	Definite
Mas , pelo Protocolo de Adesão da Venezuela ao Mercosul , o prazo final é quatro anos .	8	Definite
Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava no 45º lugar , mas as excelentes exibições na terra batida parisiense e na relva londrina permitiram-lhe o salto .	24	Definite
A oposição venezuelana afirmou neste domingo ser uma alternativa " oportuna " caso novas eleições tenham de ser convocadas no país .	19	Definite
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	34	Definite
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	39	Definite
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	5	Definite
Se não tiver colocado areia ele deve ser lavado com escova , água e sabão , pelo menos uma vez por semana .	16	Definite
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	39	Indefinite
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	8	Definite
Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço da mão-de-obra .	13	Definite
Era a bandeira duma organização que eu desconhecia : « Amigos da Ilha de Santos » .	1	Definite
Havia um respeito muito grande pelo que o Brasil havia feito na Suécia .	11	Definite
Fernando foi a figura do jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao marcar três golos ao clube lisboeta .	13	Definite
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	11	Definite
Entre os convidados , estão o ex - presidente Fernando Henrique Cardoso , o governador Geraldo Alckmin , Kassab eo presidente do PSDB , Sérgio Guerra .	21	Definite
Actualmente está no elenco da série televisiva " Heroes " onde interpreta Mohinder Suresh , um professor de genética indiano que viaja até Nova Iorque para investigar a morte de seu pai , Chandra Suresh .	2	Definite
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	0	Definite
EMPRESA DE SANEAMENTO DE ARRAIAL DO CABO / RJ -- Foram prorrogadas as inscrições para o concurso da Empresa de Saneamento de Arraial do Cabo ( ESAC ) , que visa ao preenchimento de 182 vagas do quadro de servidores do órgão .	31	Definite
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	3	Definite
As escavações de 1922 a 1934 foram bancadas pelo pelo Museu Britânico e pela Universidade da Pensilvânia , e lideradas pelo arqueólogo Charles Leonard Woolley .	20	Definite
Os vírus são similares aos organismos vivos , no entanto existem diferenças .	4	Definite
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	9	Definite
En a condição de marinheiro , os iniciantes poderão servir a bordo de navio ou em base militar , onde cumprirão um estágio inicial destinado à avaliação do desempenho no primeiro ano de graduação .	1	Definite
Essa multa é a segunda infligida a um banco depois da do britânico HSBC , que aceitou pagar 1,920 bilhão de dólares para por fim às acusações das autoridades norte - americanas de lavagem de dinheiro ..	25	Definite
" Todos conhecem o chamado ' V da violência ' de Curitiba " , destaca o secretário , referindo - se ao mapa da capital , que demonstra uma " mancha criminal " em bairros que vão da CIC , passando pelo Sítio Cercado até a região de Uberaba e Cajuru .	41	Definite
Quando as duas veem a arrumadeira no quarto de hotel em que estão esperando pelos clientes , Morena pega um vidro , embebe o líquido numa toalha , abraça a mulher por trás e coloca a toalha em seu nariz .	14	Definite
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes .	11	Definite
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	18	Definite
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim .	0	Definite
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	12	Definite
Durante o julgamento , foi indicado Teori Zavascki para integrar o tribunal , cujo nome precisa ainda ser aprovado pelo plenário do Senado , o que ocorrerá depois do segundo turno das eleições municipais .	21	Definite
É o caso dos plásticos , vidros , latas , papel , etc .	3	Definite
A intenção , segundo ela , é fazer com que no Procultura seja possível captar até 50 % a mais , aumentando a possibilidade de isenção fiscal para empresas que patrocinam atividades culturais de 4 % para 6 % do Imposto de Renda devido .	10	Definite
" Tínhamos feito duas substituições no intervalo , que iriam melhorar o time e chegaram a melhorar .	5	Definite
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	17	Definite
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	11	Indefinite
A equipe Junior do Grêmio bateu o Vasco da Gama na noite desta quinta - feira pelo placar de 4 a 2 e garantiu vaga nas oitavas de final da Taça BH da categoria .	3	Definite
Ao todo , o MPT pede que sejam pagos por a empresa R $ 3 milhões de indenização por danos morais coletivos , além de mais R $ 3 milhões de diferenças salariais devidas a os deficientes .	10	Definite
O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido .	10	Definite
Quanto ao Livro de Atas apresentado em Juízo , possui rasgos às folhas 6 e 7 , não estando apto a provar o que seja .	1	Definite
Essa é a primeira vez que a organização realiza celebrações em Gaza desde a chegada ao poder do Hamas , em 2007 .	15	Definite
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	6	Definite
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	26	Definite
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	11	Definite
Após arrematar os bens , o comprador precisa efetuar o pagamento no mesmo dia .	11	Definite
Segundo os dados oferecidos pela Crescente Vermelho Síria à ONU , entre os principais focos de violência no país aparecem as cidades de Homs e Idlib , sendo que nesta última a ajuda humanitária chega a beneficiar 350 mil pessoas , menos da metade da população .	8	Definite
Anos depois de ter entregue o governo do Paraná , o dr .	7	Definite
O comandante - geral revelou , ainda , que 200 viaturas estão em processo de licitação e irão substituir a frota dos Batalhões , Companhias e Destacamentos da capital e do interior .	30	Definite
Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez da sua promessa da criação das regiões administrativas uma das principais bandeiras da sua campanha eleitoral .	9	Definite
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	0	Definite
A estrada pública que cruza o passo está sendo fechada no inverno , ao passo que a linha férrea do antigo Furka - Oberalp Bahn , agora chamada Linha Matterhorn - Gotthard opera durante todo o ano e possibilita o transporte de carros também no inverno .	10	Definite
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	21	Definite
O capitão portista continua numa forma excelente e , apesar dos anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade .	19	Definite
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	27	Definite
De acordo com as regras anunciadas nesta quinta - feira pelo governo , metade das vagas do colégio comunitário serão destinadas para negros , pardos e indígenas .	14	Definite
" A crescente militarização em campo ea clara falta de unidade no Conselho de Segurança fundamentalmente mudaram as circunstâncias para o exercício efetivo do meu papel " , afirmou em coletiva em Genebra , momentos após sua renúncia ter sido anunciada pela ONU .	11	Definite
Os indivíduos do sexo masculino constituem 53 % da população e os do sexo feminino 47 % .	2	Definite
En a visão do maranhense , o time não tem chutado tanto a gol nos últimos jogos , o que tem atrapalhado a equipe .	3	Definite
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	1	Definite
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	3	Definite
A venda já iniciou e segue até o primeiro tempo da partida , que terá início às 18h30m ( de Brasília ) , no Alto da Glória .	16	Definite
Müller perdeu grande parte da pré - temporada , em seu primeiro torneio na temporada , ele marcou o primeiro gol da vitória por ( 2 a 0 ) sobre o Schalke 04 , conquistando o título da Supercopa da Alemanha .	4	Definite
O desafio , na avaliação de Lucio , é crescer em produtividade , uma das respostas à falta de investimentos do setor apontado por Pastore .	14	Definite
Também em Benguela e no Cunene houve alterações .	4	Definite
Depois de Cantanhede , a formação apresenta-se hoje em Vila Real , no sábado no Porto e na próxima quinta-feira em Tomar ( ver págs. 10 / 11 deste Fim de Semana ) .	14	Definite
Ela indica também a superação de dúvidas , revigoradas entre os oposicionistas , de que o pleito presidencial abriria caminho para Shafiq , cuja candidatura , que havia sido proibida , acabou sendo autorizada pela Corte do país dias antes da eleição .	34	Definite
Em contraste a teoria quântica descreve forças duma escala muito menor à escala de moléculas individuais , implicando que o tecido do espaço é granuloso como areia .	21	Definite
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	12	Definite
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	18	Definite
Seguindo os passos dos pais , eles gravaram o álbum Toque de Mágica , tendo a faixa homônima como a principal música de trabalho da época .	24	Definite
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	31	Definite
A ex - assessora parlamentar do senador Ciro Nogueira , do Piauí , ficou conhecida como Furacão da CPI depois de que teve um vídeo de sexo divulgado na internet .	28	Definite
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez .	3	Definite
O custo de refino no país , em reais , reduziu 7 % em relação ao 1 º semestre de 2011 em função de menores gastos com paradas programadas .	15	Definite
Agora vão « exigir » ao ministro da da tutela « a urgente rectificação da EN 103 , entre Braga e Chaves » .	8	Definite
Uma agressão enorme para o meio ambiente , visto que um litro de óleo contamina cerca de 1 milhão de litros de água , o equivalente ao consumo duma pessoa no período de 14 anos .	26	Definite
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	14	Definite
Alguns até se parecem com os meus .	5	Definite
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	26	Definite
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	5	Definite
Um grupo de hacker havia informado ser o responsável pela queda do microblog .	11	Definite
A carteira total de crédito expandida somou R $ 13,2 bilhões , no período de julho a setembro deste ano , 22,5 % maior do que no trimestre anterior .	26	Definite
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	26	Definite
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	11	Definite
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	25	Definite
De acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em relação aos velhos membros do clã , indo ao ponto de reclamar somas superiores ao que era habitual .	24	Definite
no , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme :	3	Definite
A dupla de vôlei de praia favorita para a medalha de ouro nos Jogos de Londres , formada pelos brasileiros Emanuel e Alison , afirmou nesta terça - feira ( 24 ) que se sente muito preparada para a disputa olímpica ( 27 julho - 12 de agosto ) .	12	Definite
O fato ocorreu na quarta - feira ( 13 ) e , na quinta ( 14 ) a família procurou a polícia para registrar um boletim de ocorrência pelo suposto constrangimento sofrido pela menina .	3	Definite
Resposta -- Já pedimos a criação de um conselho para produzir essa definição .	7	Indefinite
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	15	Definite
Ao de o Rio Vermelho ou Chiru Tho Song Hong é uma de as 8 regiões de o Vietnã .	13	Definite
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	6	Definite
Foi fazer o curso de interpretação para cinema da da renomada Fátima Toledo -- preparadora do elenco do filme Tropa de Elite .	9	Definite
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	9	Definite
As inscrições devem ser feitas no período de 22 a 30 de outubro pelo endereço eletrônico www.planexcon.com.br .	5	Definite
Ele será apresentado no dia 3 de janeiro e vai dirigir o time Copa do Nordeste , no Campeonato Pernambucano , na Copa do Brasil e na Série B do Brasileirão .	3	Definite
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	5	Indefinite
A queda também foi drástica em relação a setembro deste ano -- que foi o pior nono mês do ano desde 2011 -- , quando foram criadas 150.334 vagas .	18	Definite
Conforme Só Notícias informou , a fase Centro - Oeste corresponde ao grupo 3 dos 5 formados ( cada região do país ) .	11	Definite
E é justamente a fascinação de Lucescu por brasileiros que tem o atrapalhado , na opinião do ex - corintiano .	16	Definite
E seriam usadas em assaltos na modalidade novo cangaço .	5	Definite
A dinâmica da vida na Amazônia é acelerada , tem múltiplos elos , vários deles transcendendo as fronteiras regionais e nacionais .	4	Definite
Entre a defesa e o ataque , a bola quase sempre passa por seus pés .	4	Definite
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	11	Definite
En o dia 6 de abril do mesmo ano , o Cruzeiro inaugurou os refletores do estádio , num empate contra o Santa Cruz .	1	Definite
No a morte	1	Definite
Zé -- O senhor foi contratado pelo DNER em qual função ?	6	Definite
Na - goleiro Gordon Banks voltou nesta quarta a o palco de a conquista de o título de a Copa de o Mundo de 1966 , o único en o currículo inglês , até o momento .	29	Definite
O BC vem afirmando que grande parte desse endividamento se refere ao crédito imobiliário , que é uma dívida de longo prazo e com baixa inadimplência .	11	Definite
O prédio foi agora vendido à empresa Construções Progresso no âmbito de negociações particulares .	5	Definite
Sou assíduo na melhor esplanada da cidade , no Molhe .	2	Definite
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	21	Definite
Nil destacou que a Afsu " é uma entidade que sempre foi pautada no princípio democrático , que conta com a participação ea colaboração de todos os seus associados , da sociedade e das autoridades também .	13	Definite
Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da da palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon .	9	Definite
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	7	Definite
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	19	Definite
En o sítio Monjolinho , em Chapada dos Guimarães , cultiva 42 produtos entre frutas , verduras , legumes , ervas aromáticas e temperos , além de cana para conversão em açúcar mascavo e até flores comestíveis .	7	Definite
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	17	Definite
O Holanda - Jugoslávia e o Argentina - Inglaterra dos oitavos-de-final ?	5	Definite
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	0	Definite
O zagueiro Bruno Aguiar não participou da última rodada do primeiro turno do Brasileirão , em que Sport e Náutico empataram por 1 a 1 , já que estava suspenso pelo acúmulo de três cartões amarelos .	9	Definite
Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica .	11	Definite
Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício da dúvida :	10	Definite
Os atores Débora Falabella e Marcello Novaes participaram , nesta segunda - feira ( 20 ) , das gravações da novela Avenida Brasil no bairro de Ipanema , Rio de Janeiro .	23	Definite
É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios .	14	Indefinite
Qual a matéria odiada na escola ?	4	Definite
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis , diretor da Odebrecht .	11	Definite
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	13	Definite
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	14	Definite
Terra : O que você acha das mulheres que tentam seguir um padrão muito diferente do seu biótipo e estão sempre se achando gordas ?	15	Definite
À de " pessoal " refere - se a o fato de que , em contraste com o uso canônico anterior para instituições eclesiásticas , a jurisdição de o prelado não está ligada a um território , mas se exerce sobre pessoas onde quer que se encontrem .	9	Definite
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	0	Definite
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	11	Indefinite
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	2	Definite
O acidente aconteceu na última sexta - feira e até às 10h30 de hoje ( 3 ) a embarcação continuava totalmente submersa , no Terminal de São Joaquim .	3	Definite
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	5	Definite
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	8	Definite
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	29	Definite
Recentemente , uma editora uma italiana descobriu-o .	2	Indefinite
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	34	Definite
A Otker e a Somel vão pedir contraprova .	0	Definite
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	6	Definite
" Monitoramos o Twitter dos principais candidatos .	4	Definite
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	3	Definite
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	20	Definite
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	2	Definite
Foi na sequência desse encontro que Pedro Villas Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta forma o prosseguimento da viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .	13	Definite
En os últimos anos houve um avanço significativo neste tipo de atividade devido ao apoio de empresas .	13	Definite
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	36	Definite
Só no fim da manhã o atacante apareceu para correr no gramado , ao lado do fisioterapeuta Bruno Mazziotti .	15	Definite
A o presenciar o processo de apelação em Atlanta , o ex - juiz Guzmán se deu conta dalgumas das irregularidades . "	19	Definite
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	0	Definite
A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros .	0	Definite
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	19	Definite
De 3ª a sáb. , às 21h30 ; sáb. e dom. , às 16h .	5	Definite
O Mantis GT é um modelo da Marcos .	6	Definite
A o visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia , criticou o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro dos Transportes .	3	Definite
Jorge Coelho , do Secretariado do PS , sobre os candidatos à sucessão no PSD , « Diário de Notícias » , 7-2-95	3	Definite
Laura e Valéria encontram Firmino na rua com Rabito .	5	Definite
Não estamos diminuindo investimentos do setor privado e , no setor público , o BNDES está mudando a orientação de investimentos do Nordeste .	13	Definite
O repasse depende do " crescimento da economia " e da capacidade do consumidor de " suportar " aumentos de tarifas , mas o executivo manifestou otimismo com a possibilidade duma taxa de expansão do PIB em torno de 4 % , no fim do ano .	12	Definite
Outro episódio importante , « Um dia na vida de Man Ray » , entrevista filmada no começo de 1961 .	16	Definite
Os embarques do cereal em grãos atingiram 106,6 mil toneladas ou US $ 27,3 milhões de julho a setembro deste ano .	2	Definite
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	3	Definite
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	1	Definite
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	9	Definite
Ele revelou que enquanto esteve com a seleção brasileira -- para o Superclássico das Américas , contra a Argentina -- deu uma " secada " nos atletas que também vestiram a Amarelinha .	13	Definite
A lei 4.320/64 , que regula as mudanças orçamentárias , determina que os créditos suplementares e especiais só podem ser abertos por decreto do poder executivo , mas dependendo sempre da prévia autorização do poder legislativo , da existência dos recursos , e " precedida de exposição justificada " .	30	Definite
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	11	Definite
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	19	Indefinite
As redes de revendedores das duas marcas festejam a dissolução .	4	Definite
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	18	Definite
As informações são do G1 Paraná .	3	Definite
Ainda nesta tarde , a partir das 16h , a irmã do empresário , Alda Falcão , prestará depoimento sobre a morte de Sérgio Falcão , ocorrida na última terça - feira ( 38 ) , em apartamento do edifício 14 Bis , em Boa Viagem .	11	Definite
O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .	29	Indefinite
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	0	Definite
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	11	Definite
O grupo de fotógrafos participantes encontra-se para um confronto pela diversidade não só de estilos , como de opções relativamente à construção de uma ideia da cidade .	0	Definite
O presidente Fernando Lugo lamentou as mortes num pronunciamento na residência presidencial de Mburuvicha Roga , na capital do país .	18	Definite
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	4	Definite
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	13	Definite
Se tivesse ficado no empate sem gols , o time espanhol teria terminado na segunda posição , com os mesmos cinco pontos de italianos e croatas .	13	Definite
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	22	Definite
Um jovem corre risco de morte após ser esfaqueado no início da madrugada desta segunda - feira ( 10 ) , no Jardim Interlagos , zona leste de Londrina .	9	Definite
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	20	Definite
A as vésperas de iniciar as obras para o centro de treinamento , na Barra da Tijuca , o Fluminense vive um outro problema : a falta dum estádio próximo à sua torcida .	1	Definite
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	5	Definite
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	16	Definite
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	36	Definite
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito .	3	Indefinite
As vagas são para os Departamentos Médico da Câmara dos Deputados ( Demed ) , Centro de Documentação e Informação ou Espaço Cultural da Câmara dos Deputados , Departamento de Taquigrafia , Revisão e Redação ( Detaq ) e órgãos da Câmara dos Deputados relacionados ao Processo Legislativo .	9	Definite
A seguir , infectaram-nos com o vírus da da sida dos macacos , o SIV .	8	Definite
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	0	Definite
De autoria do senador Alvaro Dias ( PSDB - PR ) , a PEC será agora encaminhada à apreciação da Câmara dos Deputados .	17	Definite
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	19	Definite
Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis .	1	Definite
O São Paulo chegou pela primeira vez ao ao G - 4 após 30 rodadas do Brasileirão , após somar cinco vitórias e um empate e ganhar 16 dos 18 pontos possíveis .	15	Definite
A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas , às 7h .	12	Definite
Manhuncelos é uma freguesia portuguesa do concelho de Marco de Canaveses , com 5,25 km ² de área e 486 habitantes ( 2011 ) .	5	Definite
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação .	13	Definite
O hipermercado terá de pagar R $ 3.562 pelos pelos danos materiais e R $ 6 mil pelos danos morais .	17	Definite
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	8	Definite
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo » .	10	Definite
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	4	Definite
En o final do evento , os fãs foram atendidos em grupos no camarim e em frente ao palco .	17	Definite
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	24	Definite
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	2	Definite
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	29	Definite
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	43	Definite
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	9	Definite
No Já en o Rotary de Campo Grande , Romário inicia palestra sobre perspectiva de a Copa de o Mundo en o Brasil .	18	Definite
Os recursos serão utilizados também na capacitação e formação de pessoal , como profissionais de saúde , de trânsito e também de educação .	5	Definite
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	24	Definite
Somando-se sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia .	12	Definite
A nova lei , sancionada pela presidente Dilma Rousseff no fim de agosto , prevê que as instituições federais de ensino superior reservem 12,5 % das vagas para estudantes que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas .	25	Definite
« Dantes , a vida era cheia de felicidade .	3	Definite
Na , a película -- ea trama -- se passa numa cidade que é aterrorizada por um grupo de bruxas de mais 300 anos e tem , como produtor , o diretor e roteirista Oren Peli , de o " Atividade Paranormal " .	38	Definite
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	35	Definite
Apesar do bom desempenho nas urnas , a resolução afirma que o partido foi vítima " duma intensa campanha promovida pela oposição de direita e seus aliados na mídia " com objetivo explícito , segundo a nota da sigla , de " criminalizar " o PT .	37	Definite
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	12	Indefinite
Em o fundo , uma indecente doação do dinheiro público .	1	Definite
Morreu no domingo à noite aos 80 anos o cientista Roger Sperry , ganhador do Prêmio Nobel de Fisiologia e Medicina de 1981 .	1	Definite
En o dia seguinte , o Palmeiras volta ao ao Couto Pereira para enfrentar o Coritiba , seu rival na conquista da Copa do Brasil .	1	Definite
A entidade , contudo , rejeitou o pedido dos dos corintianos , ea equipe teve que utilizar a tonalidade em sua camisa pela primeira vez na história .	9	Definite
Amanhã , o delegado diz ainda que representantes da da associação dos travestis estarão na 1 ª delegacia da Capital .	18	Definite
Indigestão O presidente nacional do PT , Rui Falcão , principal crítico de Campos , avisou aos organizadores do evento que não deverá comparecer .	16	Definite
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	16	Definite
Um « tempo de ninguém » entre dois códigos	0	Indefinite
Aprovada em junho pela Assembleia Legislativa , a lei beneficiará famílias das áreas urbana e rural com renda mensal de até seis salários mínimos , por meio dos programas habitacionais da Companhia de Habitação do Paraná ( Cohapar ) .	3	Definite
Além dos agentes da Prefeitura , o evento contará com 180 pessoas no serviço médico , 600 monitores e 80 motos no apoio aos participantes , que terão à disposição 250 banheiros químicos distribuídos na largada , chegada e ao longo do percurso .	34	Definite
Em consequência , põe a nu uma crise dos dos próprios gêneros com que trabalha .	6	Indefinite
Em comunicado recente , a companhia alegou que não houve sucesso na tentativa de mudança da situação e os principais motivos são o declínio do mercado europeu de automóveis eo excesso de capacidade em toda a indústria automotiva do continente .	11	Definite
Segundo os PMs , o tiroteio aconteceu na rua Joaquim de Queiroz , na localidade conhecida como Areal .	7	Definite
Nesse sentido foi realizada a Revisão Constitucional de 1982 que extinguiu o Conselho da Revolução e que voltou a subordinar as Forças Armadas à administração direta do Estado .	26	Definite
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	21	Definite
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	12	Definite
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	2	Definite
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	0	Definite
No é o único problema de ordem médica que o Grêmio pode ter para o duelo contra o Sport , nesta quinta , en a Ilha de o Retiro , válido por a 29 ª rodada de o Campeonato Brasileiro .	24	Definite
En o rota de colisão , postulantes têm aproveitado as inserções durante a programação nas emissoras de televisão para cutucar adversários .	1	Definite
Neste capitulo da divertida animação , Lewis Hamilton , Jenson Button eo Professor X recebem a visita da Rainha da Inglaterra na fábrica da equipe .	23	Definite
Para o diretor presidente da ALGÁS , Geoberto Espírito Santo , o prêmio conquistado em 2012 ressalta o compromisso da companhia com o cumprimento do contrato de concessão de distribuição de gás natural em Alagoas .	4	Definite
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	26	Indefinite
Nos três partidas de a UEFA Euro 2000 , realizada en os Países Baixos , seu país natal , e en a Bélgica .	11	Definite
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	13	Definite
Com esse panorama , foi fácil convencer a sede a investir em novos produtos no Rio " , disse Marc Bailliart .	14	Definite
Na momento mais legal de toda a festa , quando Daniel Craig , atual intérprete de James Bond en o cinema , convidou a rainha Elizabeth a ir a o estádio , o narrador reclamou .	29	Definite
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	30	Definite
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	0	Definite
Também com passagem pelo São José , o volante Dudu está bem próximo dum acerto , depois de defender o Timbaúba , no interior de Pernambuco .	22	Definite
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo .	16	Definite
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	17	Definite
Silenciosos , os guardiões observavam .	2	Definite
Segundo o estudo publicado ontem pelo Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro dos sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .	26	Definite
O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei da da Greve .	6	Definite
Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na combinação com o ataque .	9	Definite
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	2	Definite
Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a uma « ilusão monetária » .	5	Definite
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	31	Definite
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	13	Definite
Para Mascote , a decisão do prefeito não vai afetar a luta .	5	Definite
Porém , conforme Dilceu , o tal acordo fora quebrado por parte do grupo de Juarez , que apresentou o pedido de impugnação da candidatura alegando que fora feito fora do prazo .	23	Definite
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	16	Definite
A agência reguladora ainda pode aplicar uma multa de R $ 2 milhões adicionais ao julgar a última das 25 infrações , que se refere ao processo de abandono do poço .	29	Definite
Paralelamente a este vale , surge o vale do do Cabrum com uma orientação semelhante à do Bestança .	9	Definite
Segundo a FGV , o resultado do IPC - S no encerramento do mês decorre dos decréscimo nos itens de alimentação , de 1,28 % para 1,23 % ;	17	Definite
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	7	Definite
No depois de o atentado , o governo argentino ainda não conseguiu avançar em as investigações sobre o atentado .	17	Definite
Por os cálculos do Tesouro , o superávit primário do Governo Central ficou em R $ 1,272 bilhão em junho , e em R $ 55,593 bilhões , no primeiro semestre .	28	Definite
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	16	Definite
Blues do Texas de luto	1	Definite
É o caso das embaixadas situadas nos Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos olhos dos brasileiros .	18	Definite
Para o técnico , seu aluno poderia lutar na na divisão de 93kg sem levar desvantagem física em relação aos demais concorrentes do peso .	9	Definite
Assim , a aprovação desta lei , prevista para amanhã , obrigará à realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira .	15	Indefinite
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	27	Definite
Com o retrospecto de 14 pódios nas últimas 16 corridas da Mercedes - Benz SLS da equipe , a expectativa é de que a dupla da Pool Racing Team figure nesta decisão .	6	Definite
A defesa do empresário afirmou ter ficado " perplexa " com o teor do documento , divulgado pela revista Carta Capital .	2	Definite
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	14	Definite
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	9	Definite
Também vejo como uma irresponsabilidade do ministro da da Justiça , pois não está nem aí e não tem a honradez de responder as nossas solicitações " , reclamou se referindo ao requerimento feito há um ano sobre o tema e que até o momento não houve retorno .	8	Definite
Bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em Argel no final da tarde de ontem , segundo a rádio estatal .	14	Definite
As famílias das vítimas , os sobreviventes ea companhia Costa Concordia lembram o primeiro aniversário do naufrágio do navio de cruzeiro Costa Concordia com missas , cultos e cerimônias na pequena ilha toscana de Giglio .	15	Definite
Renato Abreu , em cobrança que lembrou seus melhores momentos de Flamengo e Corinthians , bateu forte , no ângulo , sem chances para Márcio .	18	Definite
Para a Cepal , o cenário mais provável para 2013 é de continuação do baixo crescimento na Europa , inclusive com recessão nalguns casos , " ainda que simultaneamente podem haver acordos que permitam superar gradualmente os desequilíbrios financeiros , fiscais e de competitividade atualmente existentes " .	13	Definite
A presidente da mesa será a Promotora Eleitoral Rosângela Corrêa da Rosa .	10	Definite
De uma ponta a outra , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta .	6	Definite
Pois é , Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do Brasileiro .	8	Definite
Filho mais velho de Frederico I de Baden e da princesa Luísa da Prússia ( a única filha do imperador Guilherme I da Alemanha ) , Frederico se tornou grão - duque com a morte de seu pai , em 28 de setembro de 1907 .	12	Definite
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	22	Definite
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	19	Definite
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	4	Definite
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	6	Definite
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	29	Definite
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	9	Definite
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	18	Indefinite
Há , porém , um aspecto que não foi abordado na sua extensão :	4	Indefinite
Afinal , a exposição vem crescendo ano a ano , refletindo o bom momento vivido pela raça na região de Araçatuba " , comenta Maurício Corrêa Galhanone , presidente do Núcleo Mangalarga da Alta Noroeste , entidade responsável pela organização da mostra .	17	Definite
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	29	Definite
O gol da vitória flamenguista foi marcado aos aos 20 min do segundo tempo .	2	Definite
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	5	Indefinite
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	27	Definite
A o ser reconhecido e legitimado pela Igreja , o poder do rei revestia - se dum caráter : ele era " rei pela graça de Deus " .	1	Definite
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	5	Definite
A Prova do Fazendeiro nem começou , mas já tem peoa bem pessimista na noite desta quarta - feira ( 8 ) .	13	Definite
En a Umbanda os Pretos velhos são homenageados no no dia 13 de maio , data que foi assinada a Lei Áurea , a abolição da escravatura no Brasil .	9	Definite
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	1	Definite
" A nova curva de produção está baseada na na revisão da eficiência operacional dos sistemas em operação na Bacia de Campos e no cronograma de entrada de novas unidades ao longo do período do plano " , justifica a empresa no comunicado .	11	Definite
O troco do Chievo veio no minuto seguinte .	2	Definite
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	15	Definite
Lula chegou por volta das 8h15 ao local , onde também se encontrou com outras lideranças do PT para um café da manhã .	16	Definite
No , que havia ignorado os protestos ambientais em 1920 e apoiado indústrias que soltavam pilhas de fumaça com dióxido de enxofre en a atmosfera , demorou a assumir qualquer culpa .	23	Definite
En o caso de Elicarlos , o jogador faz testes antes da partida .	1	Definite
Já a gasolina ficou em R $ 2,619 por litro , de acordo com dados da ANP ( Agência Nacional de Petróleo , Gás Natural e Biocombustíveis ) , com base nos preços praticados na semana encerrada no último dia 01 .	31	Definite
O que muda nos diversos algoritmos que se baseiam no Método de Ford - Fulkerson é o modo de achar o " augmenting path " .	3	Definite
En o dia 15 de Novembro de 1966 , a polícia da Cidade utilizaram formas violentas de prender os responsáveis da escola , os operários de construção , os residentes chineses aí presentes e os jornalistas .	20	Definite
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	12	Definite
Quarenta por cento da água potável usada em sua casa vai pela sanita abaixo .	11	Definite
A as 9h30 , encontravam-no enforcado , com um lençol , nas grades da cela .	8	Indefinite
Uma bolsa contendo roupas femininas estava próxima ao corpo .	7	Definite
« A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses .	13	Definite
Não lhe diz nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel da Literatura , um homem cativado pela festa e que escolheu a terra de Espanha para sua última morada ?	20	Definite
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	5	Definite
En o clube do Morumbi , o meia receberia o teto salarial .	1	Definite
Com a restauração do pluripartidarismo mediante uma reforma eleitoral feita no governo João Figueiredo optou pelo PMDB em 1980 com passagens pelo PTB e pelo PP antes de voltar ao PMDB e conquistar seu terceiro mandato de deputado estadual em 1982 .	24	Definite
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	15	Definite
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	20	Definite
Para Felippo , a suspensão paraguaia ea entrada da da Venezuela são " a gota d' água " , após os embargos impostos aos produtos do país pelos argentinos .	25	Definite
Segundo ele , a dificuldade inicial foi desenvolver um sistema que permitisse armazenar a energia produzida durante o dia para ser também utilizada à noite .	23	Definite
Os ingressos custam apenas R $ 10,00 e podem ser adquiridos no Magazine Luiza ou através dos telefones ( 38 ) 9172-4740 / 9111-1858 .	11	Definite
E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao futuro presidente .	13	Definite
Está também prevista a presença dos presidentes das das entidades estatais mais ligadas à aplicação do programa : Instituto Nacional da Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado .	29	Definite
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	2	Definite
O incidente aconteceu aos 32 minutos do segundo tempo da partida quando , após o Leeds empatar a partida .	9	Definite
Considerado um dos mais conceituados DJ 's da da Black Music de São Paulo , iniciou sua carreira em 1987 na equipe Kaskatas .	8	Definite
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	19	Definite
No de um assalto ocorrido dentro de a concessionária Japan Veículos , en a avenida João XXIII enviou a foto a o 180graus de o suspeito de ter praticado o crime en a semana passada .	32	Definite
Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio da rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	19	Definite
Santa Cruz do Sul receberá o fotocontêiner da da Arena do Grêmio neste final de semana .	10	Definite
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	7	Definite
A os sábados , domingos e feriados , devido ao esquema de plantão desta redação , os comentários podem não ser publicados .	1	Definite
En o último acompanhamento da frequência , referentes aos meses de abril e maio , 95 % dos alunos cumpriram a carga mínima exigida .	17	Definite
A Universidade do Estado do Pará ( Uepa ) abriu , na última segunda - feira ( 3 ) , inscrições gratuitas para os cursos livres de música oferecidos na instituição .	4	Definite
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	15	Definite
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	30	Definite
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	15	Definite
Em 1806 militares norte - americanos integrantes da Expedição Pike cujo principal objetivo era explorar e fazer mapas das nascentes do Rio Arkansas e do Rio Vermelho do Sul , ambos afluentes do Rio Mississippi , percorreram o norte do Texas .	7	Definite
O ranking da FIFA de julho de 2011 foi usado para definir a distribuição das seleções nas duas primeiras fases , onde os confrontos foram conhecidos no sorteio realizado no Rio de Janeiro a 30 de julho de 2011 .	16	Definite
Existem três moinhos de vento , dois deles situados no Caminho do Porto , a que chamam o Caminho da Ponta .	9	Definite
Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à satisfação das suas exigências .	13	Definite
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	18	Definite
Em São José do Rio Preto , as duas bancas mais tradicionais da cidade tiveram filas na distribuição do terceiro fascículo do Atlas Folha / « The New York Times » .	16	Definite
Alavancada pela morte do Chorão , esta coletânea , figurou na segunda posição dos álbuns mais vendidos da semana da sua morte .	3	Definite
Comissão técnica e diretoria desfrutam da mesma opinião .	5	Definite
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	4	Definite
Citou ações do governo federal na área e afirmou que o projeto é falho ao não dividir entre União , estados e municípios os porcentuais para se alcançar a referida meta de 10 % .	2	Definite
O governo federal lançou o " Pacto Nacional pela pela Alfabetização na Idade Certa " .	9	Definite
A diretora do Tobias Barreto , Leide Aquino Santana de Souza , acredita que a conquista do aluno também é fruto do trabalho desenvolvido pelos professores em sala de aula .	24	Definite
A os quatro minutos , a África do Sul voltou a assustar , quando Parker dominou pela direita , driblou David Luiz e cruzou da linha de fundo para Dedé quase marcar contra .	24	Definite
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	3	Definite
Único brasileiro na chave de 18 , Osni entrou como convidado da organização e tem disputado seus primeiros torneios na nova categoria .	2	Definite
A Aids foi apenas um catalisador para a volta do próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos .	7	Definite
Outra grande esperança do cinema português é o talento dos jovens cineastas , caso de Miguel Gomes , diretor de Tabu , que abriu a mostra na noite desta quarta - feira ( 03 ) .	3	Definite
No apelos de a fita que seduzem os « gamemaníacos » , especialmente os fãs de Ayrton Senna .	7	Definite
Cravinho alinhou pela mesma ideia :	2	Definite
Outras datas pouco conhecidas , como o Dia da da Sogra ( 18 de abril ) eo Dia do Cliente ( 15 de setembro ) já começaram a ser exploradas isoladamente nalgumas cidades brasileiras , provocando aquecimento sazonal no comércio dessas localidades .	9	Definite
Segundo a administração do aeroclube , a quadrilha conseguiu decolar às 4h , sob forte nevoeiro e sem iluminação .	6	Definite
Câmara do Porto , Universidade e Administração Central aderem ao projecto .	1	Definite
A a medida que o xadrez se espalhava pelo pelo restante da Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por no .	1	Definite
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	23	Definite
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	27	Definite
« se Maomé não vai à montanha , a montanha vai a Maomé » .	5	Definite
A obra é uma reivindicação antiga da comunidade , uma vez que o grande fluxo de veículos na região ( cerca de 20 mil por dia ) causa muitos acidentes e torna o fluxo lento na região .	35	Definite
A próxima vez que alguém lhe disser que é inútil defender esses direitos que nos são caros , lembrem - no de sua vigília no escuro diante da Embaixada do Equador .	24	Definite
As possibilidades do trigo irrigado também são animadoras .	0	Definite
ZURIQUE , 14 Set ( Reuters ) -- Oslo é a cidade mais cara do mundo , à frente de Zurique e Tóquio , mas os moradores bem remunerados do centro financeiro suíço possuem o melhor poder de compra , de acordo com um estudo divulgado nesta sexta - feira .	29	Definite
O ex - ministro Patrus Ananias afirmou ao Estado que em nenhum momento pediu para ser candidato do PT para prefeito ...	7	Definite
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	11	Definite
No propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos .	12	Definite
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	16	Definite
Com isso , assumirão vagas na Câmara os suplentes Chiquinho do Caiçara , Paulo Emílio de Oliveira e Eduardo Xavier .	5	Definite
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	0	Definite
A assinatura do acordo , presidida pelos dois líderes , encerrou a segunda rodada de consultas intergovernamentais , da qual participaram sete dos 14 ministros do Gabinete de Merkel .	6	Definite
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	7	Definite
As razões da escolha	2	Definite
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	14	Definite
As questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa .	0	Definite
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	6	Definite
Foi seis meses antes do golpe .	4	Definite
O Porto tem um novo grupo de teatro que obedece ao princípio da diversidade .	3	Indefinite
Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio .	18	Definite
Por os cálculos da gestora , o retorno desse investimento acontecerá em , no máximo , cinco anos e , " do ponto de vista de poder de processamento , o reitor da universidade disse , inclusive , que será um dos maiores da América Latina " , acrescenta .	1	Definite
As missões navais da Marinha no Haiti ocorrem desde 2004 , quando desembarcaram no país os primeiros contingentes brasileiros com o propósito de garantir a paz ea estabilidade política .	3	Definite
Lembro que essa estratégia vivida pelo PSB hoje é muito semelhante ao que o PT teve há dez , 12 anos .	5	Definite
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	35	Definite
O modo de vida dos lobopodios cambrianos ainda é em grande medida desconhecido ;	4	Definite
A descoberta aconteceu na sequência de uma busca efectuada à sua residência , em França .	3	Definite
Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais no valor de 100 mil milhões de xelins ( perto de 1500 milhões de contos ) em 1996 e 1997 .	8	Indefinite
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	0	Definite
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	21	Definite
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	22	Definite
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	7	Definite
A notícia citava especialistas da indústria automóvel , mas ainda nenhuma das partes envolvidas na transacção divulgou o montante envolvido .	14	Definite
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	14	Definite
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	29	Definite
De acordo com o diretor operacional e de expansão do Grupo Angeloni , Atanásio dos Santos Netto , a resistência ao projeto msotra que a " Lei da Muralha " caiu , mas na prática continua !	27	Definite
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	17	Definite
Com os olhos na Rússia	1	Definite
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	13	Definite
A atriz Carolina Dieckmann está satisfeita com o resultado das investigações sobre o vazamento de suas fotos íntimas , que caíram na internet em maio , após serem roubadas de seu computador .	21	Definite
De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .	5	Definite
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	6	Definite
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	9	Indefinite
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	13	Definite
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	6	Definite
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	7	Definite
O negócio , no entanto , não iria envolver o astro da equipe de André Villas - Boas .	3	Definite
O narrador do programa afirmou que o candidato é " líder isolado " , com 31 % das intenções de voto , na pesquisa Datafolha divulgada na quarta - feira , 29 , e que o segundo colocado , José Serra , do PSDB , " continua caindo " .	26	Definite
No de o Mundo de 2012 tem início nesta quinta - feira en a Tailândia .	13	Definite
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	40	Definite
Em Madaíl o S. Mateus na segunda semana de Setembro .	5	Definite
Para que o projeto agora saia do papel , a Prefeitura ainda precisa resolver diversos pontos , como a demolição do Viaduto Diário Popular ea construção dum pontilhão sobre o Rio Tamanduateí .	6	Definite
Mas a União foi ao limite em termos de desgravação das exportações .	1	Definite
Espero que o seminário seja em breve , visto que há muito interesse do Governo do Estado para que a aprovação do Projeto de Lei ocorra ainda neste ano " , finalizou o deputado estadual Edmir Chedid .	21	Definite
O primeiro reutiliza a forma da coluna --	0	Definite
A paralela « Um Certo Olhar » selecionou « Los Naufragos » do chileno Miguel Littin e « Sin Compassion » do peruano Francisco Lombardi .	0	Definite
As taxas de juros equivalentes dos CDBs diminuíram 2,31 pontos percentuais em relação à média da última segunda-feira .	5	Definite
A os 43 minutos do primeiro tempo , em jogada na área do Real , os dois se chocaram , permitindo que o brasileiro Jonas marcasse o gol de empate do Valencia .	10	Definite
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	16	Definite
Com o posterior declínio da Polônia e a crise na produção de grãos que se seguiu ao Dilúvio , as batatas começaram a substituir o tradicional uso dos cereais .	27	Definite
Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na sede da entidade .	9	Definite
Em este sistema , a recolha far-se-á « uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » .	21	Definite
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	17	Definite
Já estou trabalhando com as principais figuras da vida política do país com senadores e secretários de governo .	7	Definite
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	3	Indefinite
A luta do procurador Biscaia	0	Definite
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	33	Definite
A a noite vem a São Paulo para participar do programa « Fogo Cruzado » .	1	Definite
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	22	Definite
Com o decorrer do tempo a Fazenda do do Alegre passou a servir de apoio às embarcações que se dirigiam à Vila Rica ( atualmente Ouro Preto ) e cidades vizinhas .	3	Definite
O julgamento do quarto acusado pela morte do estudante Bruno Strobel está marcado para acontecer nesta quarta - feira ( 29 ) , a partir das 8h30 na Câmara Municipal de Almirante Tamandaré , conforme informou o Ministério Público do Paraná ( MP - PR ) .	2	Definite
Apraz nos referir a disponibilidade da DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .	10	Definite
Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .	6	Definite
Se ao longo da vida política ( ou seja , a vida toda , pois o político morre político ) ele ter e vivenciar a sua missão , cada vez mais ele fortalecerá a sua imagem perante a população .	3	Definite
Numa primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .	0	Definite
En o início do Brasileiro , a equipe comandada por Celso Roth encontrou dificuldades para atuar no estádio do Horto e , segundo o atleta , a pressão da torcida atrapalhou o time e colaborou para a perda de pontos importantes .	28	Definite
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	23	Definite
Serviço : A Caravana Tecnobrincante acontece neste domingo ( 26 de agosto ) , entre as 15h às 19 horas , com entrada franca , na Concha Acústica Helena Meirelles , no Parque das Nações Indígenas , que fica na Rua Antonio Maria Coelho , 6000 .	33	Definite
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	1	Definite
Eles deverão se apresentar na sede do Samu , no Bairro Alvorada , até este dia 11 , das 13h às 19h , a fim de retomarem os serviços no local .	18	Definite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	32	Definite
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	9	Definite
O Osasco , atual campeão e nosso primeiro adversário após as festas de fim de ano , leva vantagem pelo elenco e pelos recentes títulos conquistados .	19	Definite
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	20	Definite
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	21	Definite
A Lua Me Traiu é uma música da Banda Calypso .	7	Definite
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	19	Definite
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	26	Definite
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	22	Definite
[ Risos ... ] A função da arte é a de expandir as possibilidades da linguagem visual .	4	Definite
En o Emirates Stadium , Arsenal e Newcastle protagonizaram partida de 10 gols , vencida por 7 a 3 pelas ' Gunners ' .	1	Definite
Em 1464 , durante a Guerra das Rosas , tornou - se no primeiro castelo da Inglaterra a ser derrotado pela artilharia , ao fim dum longo cerco de nove meses montado por Ricardo Neville , 16 º Conde de Warwick .	15	Definite
O desembargador Luis Carlos da Costa afastou liminarmente , no final da tarde desta quarta - feira ( 19 ) , o presidente da Assembléia Legislativa , deputado José Riva ( PSD ) , de suas funções administrativas da Mesa Diretora .	38	Definite
NGC 2793 é uma galáxia espiral barrada ( SBm ) localizada na direcção da constelação de Lynx .	13	Definite
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	2	Definite
Fashion House teve ao todo 65 episódios exibidos pela rede MyNetworkTV de segunda à sábado .	13	Definite
As diligências da polícia terminaram com a sua entrega ao Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) .	0	Definite
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	0	Definite
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	1	Definite
A obra é uma reivindicação antiga da comunidade , uma vez que o grande fluxo de veículos na região ( cerca de 20 mil por dia ) causa muitos acidentes e torna o fluxo lento na região .	6	Definite
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	22	Definite
Deitou-lhe lâminas em a cara de a boneca .	6	Definite
O templo mantém os traços originais , apesar do do estragos que sofreu aquando do terramoto de 1 de Janeiro de 1980 , já que na sua reparação se optou pelo respeito pela traça pré - existente .	30	Definite
O exame começou às 14h , horário de fechamento dos portões .	9	Definite
As intervenções são feitas com base nos temas e conteúdos do « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado do processo preparatório .	10	Definite
Segundo fontes policiais citadas pelo « New York Times » , o atentado poderia ter partido da velha guarda do clã Gambino .	19	Definite
As peças chegam às lojas a partir do do dia 15 de junho .	8	Definite
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	3	Definite
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	1	Definite
Agentes de fiscalização do órgão lacraram , ontem , o guichê da empresa na Rodoviária Interestadual de Brasília e impediram que o serviço continuasse a operar .	3	Definite
Para se ter uma idéia da importância da da InterNet , a Casa Branca está conectada a essa rede , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa do mundo .	5	Definite
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	18	Definite
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	16	Definite
As rodadas preliminares foram realizadas a partir das 12:00 ( horário padrão da China , correspondente a UTC + 8 ) , e as semifinais , finais , repescagem e disputa do bronze a partir das 18:00 , horário local .	35	Definite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	1	Definite
Lá , também foram realizadas as cerimônias de entregas de medalhas para os vencedores das competições .	14	Definite
NGC 3907 é uma galáxia elíptica ( E - S0 ) localizada na direcção da constelação de Virgo .	12	Definite
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	7	Definite
Três dias depois , ela percebeu que seu olho esquerdo estava muito sensível à luz , irritado .	13	Definite
" É um número excelente , confirmamos candidatura própria em 78 municípios dos 141 de Mato Grosso .	12	Definite
" Essas 12 unidades serão entregues a partir de 2016 e serão destinadas principalmente à perfuração de poços no pré - sal da Bacia de Santos -- incluídas as áreas da cessão onerosa . "	30	Definite
Também de acordo com a reportagem , mil percussionistas vão participar da cerimônia de inauguração e ainda será colocado fogo aos aros olímpicos .	20	Definite
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	14	Definite
Pete Sampras e Michael Stich perderam no Torneio de Doha , no Qatar , para jogadores mais acostumados ao calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor .	6	Definite
Anteriormente , o jogo estava marcado para a última quinta - feira , mas foi adiado por conta dum ato de terrorismo na cidade israelense quando uma bomba explodiu num ônibus em frente ao hotel que hospedaria a equipe de Bilbao .	33	Definite
A resolução do problema pode agora passar por um acordo entre os clubes .	8	Indefinite
Foi enterrado , no fim da tarde de domingo ( 23 ) , o corpo do jovem de 19 anos morto durante uma abordagem policial na cidade de São Lourenço da Mata , Região Metropolitana do Recife .	15	Definite
De hoje até sexta - feira quando os jogadores treinam em tempo integral no Centro de Desenvolvimento de Vôlei de Saquarema ( CBV ) , vai poder testar algumas formações , inclusive uma que muito lhe agrada com Rafael Marques e Elkeson fazendo uma espécie de revezamento no ataque .	47	Definite
Delegado afirma a importância do olho vivo para polícia .	4	Definite
Com isso , o vice Carlos Alberto Martins Lopes , que é comerciante do ramo moveleiro , já assumiu a presidência do Leão da Araraquarense .	13	Definite
A entidade espera que a estatal traga uma nova proposta após a reunião entre representantes dos trabalhadores ea presidente da Petrobras , Maria das Graças Foster .	23	Definite
Fundada em 2008 , a banda Hollywood Cowboys iniciou seus trabalhos decidindo tocar Hard Rock , principalmente de grandes bandas dos anos 80 , como Kiss , Skid Row , Van Halen , Guns n ' Roses e Whitesnake .	20	Definite
A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da escultura , foi mesmo quebrado , levando à sua substituição .	13	Definite
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	8	Definite
Só no fim da manhã o atacante apareceu para correr no gramado , ao lado do fisioterapeuta Bruno Mazziotti .	13	Definite
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	25	Definite
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	9	Definite
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	42	Definite
O candidato é responsável pela leitura atenta do do edital e das respectivas etapas que compõem o Processo Seletivo Simplificado .	4	Definite
Antes da concretização do negócio , os cabos sempre pediam a permissão dos vereadores , explicou o promotor Bruno Gaspar , do Ministério Público Eleitoral .	3	Definite
" Se as leis ficarem mais frouxas em relação ao uso da maconha , o maior prejudicado vai ser o adolescente .	9	Definite
Claudia Leitte também fala diretamente com as belas vozes desconhecidas do país .	10	Definite
A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5 , pelo tel. 221-2155 .	6	Definite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	11	Definite
Na O referido artigo demonstra uma tendência de adesão por as empresas particulares a o pregão eletrônico , o que evidência a sua relevância para a economia de o país .	14	Definite
As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas .	0	Definite
Capriles disse que pretende reduzir o desemprego de 7 % com a participação da iniciativa privada e voltou a mencionar o " modelo brasileiro " como saída .	13	Definite
As experiências do Conselho Económico e Social ou do Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da possibilidade desta « inovação » .	24	Indefinite
Os ministros votaram para garantir que as legendas criadas após as últimas eleições , o PSD eo PPL , possam participar do rateio de dois terços do tempo da propaganda eleitoral , que é dividido entre os partidos com representação na Câmara Federal .	40	Definite
Outros historiadores sugerem que a baixa moral entre os soldados por causa da ascensão contestada de Rodrigo ao trono foi a causa da derrota .	17	Definite
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	22	Definite
De acordo com o TJ , em agosto de 2009 o noivo da bancária a avisou que fotos dela fazendo sexo com um homem estavam sendo compartilhadas por e - mail .	12	Definite
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	19	Definite
Também deu origem a uma nova expressão na internet , " Eastwooding " , para pessoas que postam fotos suas '' conversando '' com cadeiras vazias .	7	Definite
No impacto en o aumento de a participação de o Nordeste en o PIB o avanço de o setor de serviços en o Ceará , principalmente o comércio .	12	Definite
Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC .	4	Definite
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	14	Definite
O corte será o que anunciei " , disse a presidente no pronunciamento de 11 minutos gravado no Palácio da Alvorada , residência oficial da Presidência da República .	19	Definite
O executivo também discordou da percepção de que o custo dos serviços é caro no País e criticou o modelo comercial de planos ilimitados .	4	Definite
A situação dos professores de Português a leccionar no estrangeiro dominou a reunião , na passada quinta feira , da Federação Nacional dos Sindicatos da Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da Administração Escolar e da Inovação e Educação .	24	Definite
Acompanhando o comportamento dos principais mercados asiáticos , a Bolsa de Sidney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada .	3	Definite
Dados sobre abuso sexual em bulímicas no Brasil , Áustria e Estados Unidos foram centralizados por Harrison Pope , da Escola de Medicina de Harvard .	19	Definite
Estou num ponto da minha carreira no no qual só quero trabalhar com gente que me agrada " , afirmou o ator indicado ao Oscar por " As Duas Faces dum Crime " ( 1996 ) e " A Outra História Americana " ( 1998 ) .	3	Definite
Esta mesma lei também autorizou a transformação das escolas agrotécnicas federais ( EAFs ) em centros federais de educação tecnológica ( CEFETs ) após processo de avaliação de desempenho a ser desenvolvido pelo Ministério da Educação .	32	Definite
Outra providência importante é conhecer previamente o trajeto até o local do exame .	11	Definite
As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .	0	Definite
Por sua parte , Lianne Ball declarou que uniu - se aos protestos pela segurança de seus amigos e familiares , e alegou que os EUA não necessitam de armas de assalto entre a população civil .	11	Definite
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	35	Definite
Além da duplicação , o projeto prevê a implantação de vias marginais , melhorias nas interseções da rodovia com a PR - 424 ea PRC - 272 e implantação da interseção do Saltinho , no município de Siqueira Campos .	1	Definite
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	1	Definite
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	16	Definite
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	0	Definite
Analistas esperam que o dólar se mantenha mais estável neste início de mês , após variações mais acentuadas no final de agosto devido à expectativa de que o Banco Central não rolasse contratos de swap cambial que vencem nesta segunda - feira .	18	Definite
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	2	Definite
" Esse contato é muito importante para o eleitor conhecer o candidato , principalmente para mim , que sou candidato ( ao Paço ) pela primeira vez .	21	Definite
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	3	Definite
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	6	Definite
Para a Organização Mundial da Saúde ( OMS ) , é considerado índice aceitável de mortalidade materna 20 mortes para cada 100 mil partos .	4	Definite
De lá , ciclistas percorrerão o trajeto até o Pátio do Colégio , que é o marco do nascimento da cidade .	17	Definite
A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo à conduta do arguido anteriormente aos factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .	11	Definite
A maioria dos acordos foi na área trabalhista .	5	Definite
Em julho , o Viking ficou preso no gelo próximo a uma área inexplorada da costa da Groelândia ;	16	Definite
Além de se manter como aliado , o PT está comprometido com a governabilidade e se coloca a disposição para o debate de políticas públicas de interesse da sociedade .	27	Definite
Porque toda a gente ia para o aeroporto de Madrid à espera dele , era o que estava previsto .	10	Definite
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas .	14	Definite
O ministério ainda reitera que o edital do Enem não prevê pedidos de revisão de notas .	7	Definite
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre .	9	Definite
As esculturais curvas da modelo Alessandra França levou a paulista a realizar mais um ensaio sensual para o site Bella da Semana , para a alegria dos marmanjos de plantão .	20	Definite
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	12	Definite
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	34	Definite
O manto , uma enorme massa de gelo com até 4 km de espessura que cobre a superfície terrestre e se estende até o mar , derrete mais rapidamente do que em qualquer parte da Antártica .	34	Definite
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	4	Definite
Em março passado , o presidente boliviano Evo Morales exibiu folhas de coca em Viena , onde fica a sede da ONUDD , lamentando a " absurda proibição da mastigação da folha de coca " .	30	Definite
En a procura por águas translúcidas e tranquilidade , as opções de pedra ocupam o topo da lista .	16	Definite
Assista ao vídeo e confira tudo o que rolou no programa desta quinta - feira ( 13 ) .	9	Definite
Quero ser uma das melhores atrizes do mundo .	3	Definite
Votaram contra a proposta os integrantes dos partidos Liga do Norte , Itália dos Valores e do Povo da Liberdade .	16	Definite
" FarmVille " , com 4 milhões de usuários diários , foi responsável por 29 % do lucro da empresa durante o primeiro trimeste do ano , segundo relatório da própria Zynga .	16	Definite
Sozinho e desconhecido na metrópole que Verlaine comparou à Babilônia , esse homem é um exilado , expulso de sua pátria por um caudilho taciturno .	3	Definite
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	39	Definite
Em 2012 , ele foi reserva da equipe inglesa e participou de 15 dos primeiros treinos livres dos GPs na elite do automobilismo mundial no lugar do próprio Bruno .	13	Definite
Desde março de 2011 , forças do regime de Bashar Assad , que é alauita ( vertente do xiismo ) , combatem grupos rebeldes , em sua grande maioria sunitas , em diversas cidades do país .	34	Definite
O estudo , que levanta os preços de todos os itens necessários para o motorista andar de carro e fazer a manutenção preventiva , registrou elevação de 0,33 % no preço da gasolina e queda de 1,63 % no do álcool .	39	Definite
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	33	Definite
A seguir ao ponto , escreve o jornalista : « Outro recado . »	2	Definite
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	29	Definite
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	25	Definite
Os bandidos voltaram a atacar caixas eletrônicos de Belo Horizonte na tarde desta segunda - feira ( 24 ) .	10	Definite
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	22	Definite
A bordo do veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinado pela Cutty Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até às 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais .	13	Definite
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	2	Definite
O Instituto de Pesquisa do Norte ( Ipen ) , contratado pelo Portal do Holanda , fez uma única consulta aos eleitores , que custou R $ 10 mil .	11	Definite
« Strip-tease » , que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil , é o último romance de Hiaasen .	7	Definite
Mas nunca fui um dirigente do movimento , apenas um simples peão .	5	Definite
Além do pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos supermercados , a preços concorrenciais .	13	Definite
O sindicato pede 99 % e os empresários oferecem 13,56 % .	6	Definite
Por isso , se aquilo está recolhido , deve-se deve-se à EDP .	10	Definite
Quanto ao projeto , a OAB decidiu entregar às Comissões de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados e do Senado Federal parecer com entendimento contrário ao projeto .	14	Definite
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	4	Definite
" O massacre da família Dallou não ficará impune " , advertiram as Brigadas Ezzedine al - Qassam , braço armado do movimento Hamas que governa a Faixa de Gaza .	21	Definite
E o escolhido da vez é Tomás !	3	Definite
Tal fato torna mais longa a resolução do problema , tendo em vista que a empresa leva mais tempo para tomar conhecimento da situação .	7	Definite
O chamado « mundo livre » ( que então incluía também a URSS ) unia-se contra o nazi-fascismo .	0	Definite
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	2	Indefinite
A Nikon vai continuar atendendo às exigências e expectativas profissionais , com os mais avançados recursos fotográficos e formas de expressão , lançando lentes de alto desempenho para ampliar e fortalecer a linha NIKKOR .	5	Definite
En o mesmo período de coleta de preços , no mês de outubro , o índice teve variação positiva , de 0,15 % , conforme boletim divulgado hoje ( 19 ) pela Fundação Getulio Vargas ( FGV ) .	31	Definite
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	0	Definite
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	31	Definite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	4	Indefinite
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	20	Definite
" Desde que assumi a delegacia , observei que os tabletes da droga apreendidos eram sempre do mesmo tipo , tinham a mesma forma de embalagem ea mesma textura " , informou o policial civil .	11	Definite
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	1	Definite
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	10	Definite
O filme do rapto	2	Definite
Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos lucros líquidos da lotaria e o Estado fica com dois terços .	12	Indefinite
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	0	Definite
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	18	Definite
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	17	Definite
Quanto à posição de Moscou em relação ao ao conflito da Síria , esta é ditada pela preocupação com destino do país árabe e não por um desejo de preservar o regime existente , afirmou o ministro das Relações Exteriores .	20	Definite
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	21	Definite
O segundo caso aconteceu no Pari ( centro ) .	4	Definite
Maciel acrescentou que o menor ritmo da atividade econômica refletiu na arrecadação de impostos e exigiu do governo a adoção de medidas anticíclicas , como a ampliação dos gastos em investimentos , por exemplo .	10	Definite
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir .	3	Definite
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	9	Definite
Entre os convidados estão o « rei da soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da empresa aérea TAM .	1	Definite
Assim , como defendido por Argyris ( 1999 ) , o processo de aprendizagem dá - se pelo conhecimento tácito , sendo esta a chave da administração .	17	Definite
Newport é uma cidade localizada no estado americano de Indiana , no Condado de Vermillion .	11	Definite
" Uma alimentação com excesso de gordura de origem animal e de açúcar pode desencadear ou piorar problemas como a dermatite seborreica , a caspa " , afirma Luciano Barsanti , médico tricologista -- especialista em cabelos -- e diretor - médico do Instituto do Cabelo .	44	Definite
A informação foi confirmada à Agência Brasil pela pela assessoria de imprensa da ANP , que não soube precisar a data do encontro .	8	Definite
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	6	Definite
23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder do Maio de 68 , ter sido proibido de residir em França .	9	Definite
A questão da criação da Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos temas em análise no encontro .	4	Definite
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	12	Definite
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	33	Indefinite
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	2	Definite
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	8	Definite
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	43	Definite
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	24	Definite
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	6	Definite
Então eu vou lançar o Prêmio Simbólico !	4	Definite
Os discos mais vendidos são os que chegaram ao ao fim do ano passado já com maior número de galardões .	0	Definite
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	9	Definite
Além disso , no último dia do exame , o aluno fará a redação , que está no topo das preocupações dos participantes por representar 50 % da nota total .	19	Definite
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	0	Definite
O narrador do programa afirmou que o candidato é " líder isolado " , com 31 % das intenções de voto , na pesquisa Datafolha divulgada na quarta - feira , 29 , e que o segundo colocado , José Serra , do PSDB , " continua caindo " .	2	Definite
A Folha apurou com a produção do " Programa Silvio Santos " que a emissora pretende capitalizar com o vídeo , que já ultrapassou 3,5 milhões de visualizações no YouTube e tornou a jovem Lívia Padilha , de 11 anos , a mais nova estrela do SBT .	6	Definite
Embora seja o melhor resultado trimestral num ano , o Produto Interno Bruto ( PIB ) do período mostrou uma recuperação ainda bastante tímida da atividade .	16	Definite
Para o presidente Carlos de Sousa , trata-se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » .	14	Indefinite
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	6	Definite
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	15	Definite
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	0	Definite
De acordo com o economista da Serasa , o resultado das empresas , além do baixo crescimento da atividade econômica no país , pode ser explicado pela inadimplência das pessoas físicas , que afeta as contas a receber , e pelo aumento do dólar .	20	Definite
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	8	Definite
Segundo os produtores , o incentivo à pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg / ha .	6	Definite
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	19	Definite
Verbandsgemeinde Wöllstein é uma associação municipal do estado da Renânia - Palatinado .	6	Definite
Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrita na retrospectiva RTP , homenageada nestes III Encontros .	22	Definite
En o No Mercy venceram a Lance Storm e The Hurricane mantendo o campeonato mundial de duplas da WCW , porém em 23 de Outubro o perderam frente aos Dudley Boyz ( Bubba Ray ) &amp; D - Von na Raw .	28	Definite
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	15	Definite
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	16	Definite
A reportagem acompanhou a rotina de duas atletas , uma da Grã - Bretanha e outra do Brasil , e viu de perto os desafios enfrentados dentro e fora das quadras .	29	Definite
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	10	Definite
Cada programa terá cerca de duas horas de duração e mostrará as histórias mais conhecidas das Escrituras , como o Dilúvio , o Êxodo , Daniel na cova dos leões e , claro , a vida de Cristo .	15	Definite
Isso inclui um santuário , com vestígios da uma praça pavimentada , um sacellum e um tholus .	7	Definite
Ainda não há definição da data em que a presidente apresentará sua decisão em relação ao projeto , mas a ministra Ideli já disse que Dilma deverá usar de todo o tempo que dispõe .	4	Definite
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	24	Definite
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	7	Definite
O prédio foi agora vendido à empresa Construções Progresso no âmbito de negociações particulares .	0	Definite
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	31	Definite
Se o BC acentuar o corte dos juros , derrubando a taxa básica nominal para 7 % ao ano , transmitirá a indicação de que a recuperação não estaria sendo tão rápida .	6	Definite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	1	Definite
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	0	Definite
Agora , porém , tudo esbarrou num muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .	17	Definite
Se por um lado houve um rigor absurdo do do árbitro , no lance em que recebeu o segundo amarelo -- e consequentemente o vermelho -- aos 26 da primeira etapa , por outro , o atacante palmeirense mais tumultuou do que jogou .	28	Definite
Os problemas atingem moradores do Sul do Estado , do litoral e da região	6	Definite
O Trifásica é um bar da 24 de Julho , isto é , longe das minuscularias do Bairro Alto .	16	Definite
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	0	Definite
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	34	Definite
Esta nova trama irá explorar o Complexo do Alemão à Turquia , envolvendo ainda as Forças Armadas brasileiras , mas como sempre , trazendo à tona um drama social , como o tráfico internacional de pessoas .	7	Definite
Poderia ter disputado o governo do Estado em 2010 , mas por influência do ex - governador Paulo Hartung ( PMDB ) , de quem se tornou aliado , perdeu oportunidades valiosas de manter e aumentar sua capilaridade .	13	Definite
As divisões políticas actuais -- II	0	Definite
" A bola cruzou a linha eo gol foi legal " , reconheceu o italiano , que qualificou de " erro infeliz " a decisão do juiz , e lembrou que noutras duas situações similares -- nos jogos entre Portugal e Alemanha e Croácia e Itália -- os árbitros acertaram .	36	Definite
A música tema do disco reproduz de forma fiel a pulsação e o acompanhamento de rua desta manifestação do carnaval do Ceará , e aborda Palmares em analogia com a realidade atual do Brasil .	32	Definite
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	3	Definite
A Caravan foi queimada .	0	Definite
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	11	Definite
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	6	Definite
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	4	Definite
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	2	Definite
Miss Universo 1986 foi a 35 ª edição do do concurso , realizada no ATLAPA Convention Center , na Cidade do Panamá , Panamá , em 21 de julho daquele ano .	18	Definite
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	25	Definite
A presidente do Sindicato Rural de Antônio João , Otilia Boeira , espera um público recorde nos 4 dias de feira , em virtude do rodeio , já que nas edições anteriores não era realizado .	29	Definite
A o concordar com essas críticas , o senador Flexa Ribeiro ( PSDB - PA ) afirmou que " a base do governo é movediça e não tem consistência " , lembrando do caso do PDT , que também promove a obstrução da votação na CMO .	1	Definite
Mas Shalom Cohen quer descer do cume da da « montanha dos bem-aventurados » para um lugar mais terreno .	8	Definite
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	23	Indefinite
Na estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o que retira algum fulgor a a prova masculina .	9	Definite
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	4	Definite
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	23	Definite
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	13	Definite
A pouco mais de um mês do lançamento nacional do Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos projectos-piloto deste programa de apoio aos agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .	9	Definite
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	4	Definite
A verdade , porém , não dá cartas nem votos .	0	Definite
No depois de o atentado , o governo argentino ainda não conseguiu avançar em as investigações sobre o atentado .	14	Definite
Diferente dos reformadores magisteriais e partindo a uma postura que primou ser chamada de Reforma Radical os anabatistas , socinianos e schwelkenfelders rejeitaram qualquer necessidade de continuação histórica , mas sim restaurar suas perspectivas do cristianismo primivito .	1	Definite
A Universidade voltou a ameaçar no primeiro minuto do segundo tempo , com Cereceda , que recebeu um passe aéreo no meio da área , de frente para o gol , mas foi desarmado por Durval no último instante .	36	Definite
Segundo o gerente de marketing da Hyundai , Cássio Pagliarini , o público predominante do novo hatch HB20 tem idade entre 20 e 30 anos e é solteiro .	14	Definite
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	17	Definite
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	39	Definite
O Rio Dârmocsa é um rio da Romênia , afluente do Ţibău , localizado no distrito de Suceava .	14	Definite
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	14	Definite
En a opinião dos dois , o debate será de grande importância para o desenvolvimento do setor .	1	Definite
Os equipamentos estão sendo instalados na Avenida Perimetral Dom Francisco com a Avenida Chagas Bezerra , que dá acesso ao estádio do Mirandão e na Rua Almirante Alexandrino , com a Tristão Gonçalves .	5	Definite
O aplicativo novo teria o mesmo funcionamento do Snapchat original , que promete excluir os arquivos do telefone do destinatário e dos servidores .	18	Definite
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	6	Indefinite
Culpi , no entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo .	11	Definite
De olho no voto e no segundo turno	5	Definite
Isso ajuda um piloto que queira se adaptar o quanto antes para competir na categoria principal , que é o meu caso -- disse o piloto Beto Cavaleiro , da Montana .	13	Definite
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	7	Indefinite
No apoio que as forças federais estão dando para o tribunal , para que a gente possa dar tranquilidade a a população de chegar en o dia 7 e ser uma grande festa de a democracia brasileira . "	20	Definite
Ou talvez , simplesmente , proibindo qualquer tentativa de utilização dos buracos de minhoca para construir máquinas do tempo .	10	Definite
De facto , dava a impressão que marido e mulher , nesta última fase do casamento , só já comunicavam através dos respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro .	14	Definite
A receita da SFR , que representou 42 % da receita da Vivendi em 2011 , recuou 7,5 % no segundo trimestre , para 2,83 bilhões de euros .	19	Definite
As notas falsas foram encontradas , informou a Polícia Militar ao G1 , no momento em que o trabalhador operava uma máquina retroescavadeira no terreno que está passando por várias intervenções para dar lugar a um loteamento .	23	Definite
Entregar-se têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais .	8	Definite
Provavelmente será um belíssimo jogo .	2	Indefinite
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	27	Definite
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	16	Definite
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	13	Definite
Serroni -- A peça previa três casas numa clareira de uma floresta .	10	Indefinite
Hoje , Bush tem na agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .	4	Definite
Na prisão de os policiais de a UPP de a Mangueira , denunciados por suposta extorsão a um traficante local , Frederico Caldas disse que os militares serão investigados e , se comprovada a denúncia , os militares serão punidos .	3	Definite
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo , na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais .	20	Definite
De lá para cá , nenhum treinador que terminou temporada no comando do bicola permaneceu para a temporada seguinte .	10	Definite
De seg a sex das 11h às 19h e sáb das 10h às 13h .	12	Definite
En o ranking dos países que mais desviam dinheiro , a China aparece em primeiro , com US $ 1.189 bilhões , seguido pela Rússia com US $ 798 bilhões e Coreia com US $ 779 bilhões .	23	Definite
Schwarzenegger está no HBO	2	Definite
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	18	Definite
Executivo vindo da Holanda com um passado em desenvolvimento de tecnologia GPS , Clas também esconde seus segredos .	2	Definite
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	10	Indefinite
Subiram lhe as lágrimas aos olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido .	4	Definite
Carlson declarou , além disso , que Page , um ex - militar de 40 anos foi o único responsável pelo tiroteio .	20	Definite
O presidente disse que o Programa de Investimentos em Logística lançado no dia 15 de agosto , prevendo aporte de R $ 133 bilhões em 25 anos , não será o único plano de incentivos ao setor .	35	Definite
En o encontro , Vilar e Creusa abordaram temas do Plano de Governo para o próximo mandato , assim como as importantes ações desenvolvidas na atual gestão e as obras em andamento na cidade .	1	Definite
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	2	Definite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	36	Definite
E disse também que a transformação da UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « é uma novidade absoluta para todos os membros da Assembleia Geral » .	4	Definite
Homens ensopados da cabeça aos pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados pelas tropas iraquianas como cenário de fundo .	4	Definite
Ontem , em Lisboa , foi este o resultado do sorteio das meias-finais da Taça de Portugal , a jogar dia 9 de Maio .	7	Definite
A expectativa da organização da festa era de encerrar as atividades com um público superior aos 100 mil visitantes , mas os números ainda não foram divulgados .	15	Definite
En o total , 10 milhões de metros cúbicos de sedimentos teriam sido arrancados do flanco do cânion pelas redes em 40 anos , afirmam os cientistas .	1	Definite
Bacelar disse que se trata duma denúncia requentada e irresponsável e que é vítima de perseguição do jornalista Paulo Celso Pereira , antes na revista Veja e agora no jornal O Globo .	16	Definite
Um friso inenarrável de personagens marginais e / ou marginalizadas , com o pós-guerra em pano de fundo .	12	Definite
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	14	Definite
Foi fundador do Centro Cultural da Caloura , na ilha de São Miguel .	2	Definite
Um avião Hércules C - 130 , que será apoiado por um terceiro helicóptero , continua no local para buscar os dois membros da tripulação que continuam desaparecidos .	16	Definite
O órgão meteorológico informou que a tempestade perdeu as características dum ciclone , mas ainda poderá causar temporais na região dos Grandes Lagos , enchentes e ventos fortes em toda a costa leste .	18	Definite
Carlos Mariani Bittencourt , do grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no país »	15	Indefinite
Sei que não há vida do lado de lá .	5	Definite
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	7	Definite
Em 1818 , foi dada permissão a Sir Walter Scott para procurar a Coroa Escocesa , a qual havia sido guardada longe desde a dissolução do Parlamento da Escócia aquando da União com a Inglaterra , em 1707 .	25	Definite
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	7	Definite
Equipes foram eliminadas nos esportes coletivos nesta quinta - feira .	3	Definite
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	9	Definite
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	22	Indefinite
Sem se envolver nas questões internas que culminaram numa nova queda alviverde , Cavalieri prometeu acompanhar o desempenho de seu ex - clube na segunda divisão e garantiu que ficará na torcida pelo acesso palmeirense .	23	Definite
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	11	Definite
Por o Código Mundial Antidoping , o atleta é obrigado a ir direto fazer a coleta , de modo que não seja possível burlar o exame .	1	Definite
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	36	Definite
Este cenário , aliás , que vem se repetindo , mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda , Guido Mantega , conforme informações publicadas na imprensa , negou que o câmbio no Brasil seja fixo .	13	Definite
Emissora : Série em seis episódios , exibidos de segunda a quinta , na Cultura .	13	Definite
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	25	Definite
Uma equipe da Superintendência Executiva de Mobilidade Urbana ( Semob ) controlou o fluxo no local ( Foto : Walter Paparazzo/G1 )	14	Definite
De os cinco primeiros artilheiros , quatro são superpivôs .	1	Definite
Assim foi o último treino do Inter antes da viagem para Recife , ontem pela manhã , no CT do Parque Gigante .	19	Definite
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	31	Definite
Foi possível entender a revolta da população carcerária no Brasil " , afirma o bispo .	8	Definite
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	15	Definite
Três dias mais tarde , Die Einigkeit criticou a participação do SPD na guerra , e foi suprimido também .	10	Definite
En o início do depoimento , o relator da comissão , deputado Odair Cunha ( PT - SP ) , perguntou se o número no Cadastro de Pessoas Físicas ( CPF ) que consta na CPMI é dela .	8	Definite
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	10	Definite
OPEP tenta diminuir a produção de « crude »	3	Definite
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	32	Indefinite
Por causa do nervosismo , os policiais decidiram vistoriar o automóvel e descobriram dentro dum painel embaixo do banco traseiro centenas de telefones celulares e cartões de memória , todos produzidos fora do Brasil .	2	Definite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	9	Definite
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	6	Indefinite
A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo secretário norte-americano do Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das Finanças Hirohisa Fujii .	30	Definite
Em 1956 , o Primeiro - Ministro Sir Anthony Eden visitou a propriedade Goldeneye de Fleming na Jamaica para se recuperar duma recaída em sua saúde .	16	Definite
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	14	Definite
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	25	Definite
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	0	Definite
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	6	Definite
Os assuntos foram abordados em entrevista ao radialista França Moura , do Programa Cidadania , na manhã desta sexta - feira ( 07 ) .	11	Definite
Ministros , autoridades e pessoas que trabalham em organizações governamentais aprendem sobre tópicos como estruturas e procedimentos legislativos da União Europeia , nacionais e conflitos entre a Constituição , responsabilidade civil e negligência , Direito do Trabalho e Direito de Propriedade .	18	Definite
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	13	Definite
Os sobreviventes , em boas condições de saúde , explicaram que o barco no qual viajavam , com 150 pessoas , incluindo mulheres e crianças , teve um problema no motor .	13	Definite
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	2	Definite
Além do pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos supermercados , a preços concorrenciais .	11	Definite
O atacante do Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da revista francesa « Onze Mundial » .	5	Definite
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	47	Definite
A as 20 horas , o general De Gaulle fala ao país , propondo a realização de um referendo .	5	Definite
Só poderia ter partido de uma cabeça de merda » .	5	Indefinite
Proximidade do vencimento das opções e reunião do CMN movimentam o mercado acionário ; dólar cai	7	Definite
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	5	Definite
A mãe da vítima afirmou que ignorava as agressões , mas uma pessoa que mora perto da família sustenta que ela tinha conhecimento dos maus - tratos praticados pelo pastor .	23	Definite
Na en a altura de o Hospital Getúlio Vargas , sentido centro de o Recife , en a noite desta segunda - feira ( 12 ) , por volta de as 19h , por causa de a falta d' água en a localidade .	30	Definite
Quem são os doentes : eles ou nós ?	2	Definite
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	37	Definite
As aulas serão ministradas até outubro , às segundas e sextas - feiras , sempre às 9h , no auditório do Instituto Legislativo Brasileiro ( ILB ) .	7	Definite
A o passo que a EEEFM Getulio Pimentel Loureiro está entre as menores médias do Brasil , outras escolas obtêm notas maiores como a EEEFM Victorio Bravim , em Marechal Floriano , melhor da rede estadual no estado .	33	Definite
Ainda no texto , o revolucionário explica que deixou de publicar a coluna Reflexões , que começou a escrever após deixar o poder , porque não deve " ocupar as páginas " da imprensa estatal " consagrada a outras tarefas que o país requer " .	1	Definite
Luiz Adriano é acusado de ter , segundo a Uefa , violado os princípios de conduta estabelecidos no artigo 5 das Regulações Disciplinares da entidade .	20	Definite
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	35	Definite
O tucano aparece com 30 % das intenções de voto , contra 29 % de Haddad e 23 % de Russomano .	6	Definite
O principal problema deste plano era que tropas estadunidenses sairiam do país , mas as tropas do Vietnam do Norte permaneceriam em suas posições no sul .	24	Definite
De lá , um helicóptero levou a rainha até Enniskillen para assistir a uma missa na catedral protestante de Saint Macartin , muito próxima ao palco dum dos atentados mais sangrentos cometidos pelo IRA , que acabou com a vida de 11 pessoas em 1987 .	15	Definite
Drosnin e muitos dos seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » do código da Bíblia .	16	Definite
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	15	Definite
O conjunto dos discursos de Cícero contra Catilina ficaria celebrizado sob o nome de " Catilinárias " , que foram usadas por muito tempo como uma das principais formas de ensino de argumentação em todo o mundo .	26	Definite
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	7	Definite
Só que a alegria do time da casa não durou muito porque aos 44 minutos , Escudero escorou de cabeça e Everton Ribeiro mandou uma bomba sem defesa para Fernando Prass e definiu o resultado da partida .	12	Definite
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	1	Definite
« A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao longe , e ser-se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos outros .	13	Definite
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	1	Definite
" Pudemos mostrar ao prefeito Mauro os nossos erros e os nossos acertos , que foram muitos , para que ele possa melhorar os acertos e não cair nos mesmos erros que caímos .	28	Definite
Segundo ele , o time mineiro segue forte na na briga pelo título , mesmo com o Fluminense tendo nove pontos de vantagem sobre o Galo .	11	Definite
Na bairro de Boa Viagem , en a Zona Sul de o Recife , as 8 agências não funcionaram en a manhã de hoje .	0	Definite
Depois , o petista foi questionado pelo candidato do PSOL , Carlos Giannazi , sobre as críticas que a sua campanha está fazendo a Russomanno , já que o seu partido faz parte da base do governo Dilma .	33	Definite
A tensão nos mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 % , ao se situar pela primeira vez desde a criação do euro em 6,92 % .	25	Definite
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	41	Indefinite
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	1	Definite
O mestrado articula os elementos de pesquisa e ensino para a atuação profissional nos mercados globais , regionais , nacionais e setoriais .	13	Definite
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	15	Definite
De sua coleção fazem parte raros exemplares de medalhas cunhadas na Europa referentes à episódios da história do Brasil , como a ocupação holandesa na Bahia ( 1624 ) e em Pernambuco ( 1631 ) .	17	Definite
Teremos uma tarde agradável e , com certeza , vamos mostrar algo diferente aos amantes da boa música " , finalizou Vinícius Lins .	15	Definite
Em entrevista concedida nesta sexta - feira , o técnico da equipe inglesa explicou o porquê do desentendimento com seu compatriota e minimizou o fato .	16	Definite
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	30	Definite
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	1	Definite
É importante que a população do Brasil e os gestores públicos estejam atentos ao dado de que no País , 30 % das crianças em idade escolar apresentam problemas de refração ( grau ) e este fator interfere diretamente na aprendizagem e no desempenho das atividades .	42	Definite
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	0	Definite
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	30	Definite
A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao « L'Hebdo » , de Genebra , pelo venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira .	23	Definite
O partido atua no movimento sindical através da da « Corrente Sindical Classista » , filiada à CUT .	3	Definite
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	7	Definite
Elas vão garantir a segurança alimentar das futuras gerações e estarão também no Banco de Sementes da Embrapa .	12	Definite
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	18	Definite
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	14	Definite
Quanto à data da reabertura da empresa , como disse ao PÚBLICO um responsável da Cuf-Têxteis , « é ainda imprevisível » .	10	Definite
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	25	Definite
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	10	Definite
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	33	Definite
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	1	Definite
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	15	Indefinite
Estados nacionais tentam expandir sua soberania territorial para a internet , o que pode levar à divisão da rede mundial de computadores em intranets nacionais , permitindo um maior controle sobre a informação .	15	Definite
Os reservas da seleção brasileira Viola e Ronaldão e vários componentes da Nigéria também foram apontados .	2	Definite
No isso que o Nokia Mapas é um orgulho e está fazendo tanto sucesso por a mídia .	15	Definite
En o total , 10 milhões de metros cúbicos de sedimentos teriam sido arrancados do flanco do cânion pelas redes em 40 anos , afirmam os cientistas .	14	Definite
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	18	Definite
Eles querem uma parceira contribuindo na casa , na força de trabalho e com a família .	8	Definite
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	2	Definite
Há manifestações organizadas no Cairo , capital do do Egito , onde na semana passada os protestos provocaram vítimas .	3	Definite
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	14	Definite
Sai a primeira imagem da animação The Good Dinosaur , da Pixar Publicada em 02/01/2013 The Good Dinosaur , a nova animação da Pixar em 3D , ganhou sua primeira imagem .	10	Definite
A cantora Elba Ramalho ea banda Calypso estão entre as atrações de encerramento da 6 ª edição do festival .	17	Definite
Em a tarde de ontem , diante de dezenas de jornalistas , Pertence « zerou » os computadores da Justiça Eleitoral .	16	Definite
Contestação sobe ao Comité Central do PCP	2	Definite
O anúncio oficial será feito após o dia 20 .	0	Definite
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	31	Definite
Ele projeta uma virada contra a equipe paulista para ficar marcado na história do Grêmio .	13	Definite
Teleweb e Esotérica ganham em toda a linha	6	Definite
O dólar estava em 79,78 ienes , abaixo da da cotação de 79,95 ienes no fim da tarde anterior .	14	Definite
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	0	Definite
Um membro do grupo de hackers Anonymous , conhecido como AnonymousOwn3r , está reivindicando a responsabilidade pela derrubada dos serviços e deixa claro esta não é uma ação coletiva , que fez o serviço sozinho .	18	Definite
Outro evento que promoverá a discussão em torno da da cultura negra será a 3 ª Edição da Mostra de Cultura Popular do Amazonas , agendada para hoje ( 16 ) .	17	Definite
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	21	Definite
A enfermeira responsável pela unidade III , Fernanda Bamberg , ressalta que a nova estrutura trará benefícios significativos a saúde da população .	20	Definite
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	13	Indefinite
Além das transmissões ao vivo , o Terra terá os blogs da apresentadora de TV Isabella Fiorentino e das jornalistas de moda Iesa Rodrigues e Tatiana Sisti .	18	Definite
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	22	Definite
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	10	Definite
A presidenta Dilma Rousseff escolheu os embaixadores Luiz Alberto Figueiredo Machado e André Aranha Corrêa do Lago , com perfil de atuação na área ambiental e de energia , para representar o Brasil na ONU .	33	Definite
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	23	Definite
En a geografia tradicional , a palavra lugar não constituía um conceito científico , pois era utilizada frequentemente do mesmo modo que no senso comum , ou seja , como sinônimo de localização .	18	Definite
Quando nos aproximamos deste período , há uma pressão por parte das bancadas para que o governo amplie a sua autorização de empenhos e acelere o pagamento de obras executadas , os chamados restos a pagar .	11	Definite
Margarida se apresentou como uma candidata de oposição à à atual administração e com a proposta de mudança de verdade .	9	Definite
Tão tchans quanto ela , seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no Rio .	12	Indefinite
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	2	Definite
Ela fez também várias aparições na televisão , incluindo no papel de Jill , a recepcionista da " Pear Tree Productions " , num episódio da série I'm Alan Partridge , uma dominatrix rural em Doc Martin assim como papeis em Midsomer Murders e Coronation Street .	25	Definite
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	23	Indefinite
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	2	Definite
" Mas o que não ouvirão deles é um caminho para o futuro , que responda às dificuldades de nossa época .	16	Definite
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	29	Definite
Como âncoras , o estúdio da parceria Terra e FFW TV , direto do prédio da Bienal , no Parque do Ibirapuera , em São Paulo , conta com um quarteto de peso : Erika Palomino , Sarah Oliveira , Paola de Orleans e Lara Gerin .	18	Definite
O " Tributo a Batatinha " promete reunir a família , os amigos e parceiros do compositor cantando suas canções e aplaudindo o filme " Batatinha , Poeta do Samba " , dirigido por Marcelo Rabelo .	28	Definite
Foi secretário do Planejamento e de Privatização e Parceria do município de São Paulo ( administração Paulo Maluf ) .	9	Definite
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	38	Definite
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	14	Indefinite
O inglês Luke Donald , atual segundo colocado no no ranking mundial , de acordo com a lista divulgada nesta segunda - feira , foi o primeiro golfista a ganhar oficialmente as listas de faturamento num mesmo ano nos dois lados do Atlântico , em 2011 .	41	Definite
Atiradores metralharam uma delegacia na Península do Sinai nesta quinta - feira e provocaram um tiroteio com a polícia antes de escaparem para o deserto em picapes , no mais recente ataque contra autoridades egípcias na região .	35	Definite
O crime serviu de base para o filme Crime no Sacopã de Roberto Pires , em 1963 , que teve no elenco atores como Wilson Grey , Rodolfo Arena , Nathália Rodrigues , Íris Bruzzi e Murilo Néri , além do próprio acusado , o tenente Alberto Bandeira .	20	Definite
Como a gente tem muita gente no campo da música e da poesia , o público pode esperar um show bem elaborado e repleto de signos regionais " , diz Alan Chaves , vocalista e diretor musical do Luterarte .	6	Definite
Nessa para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva v sacarnoi pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .	22	Indefinite
Merkel sublinhou que " o Governo português está a ser muito corajoso ao tomar as medidas " e disse ter " o maior respeito pelo que está a ser realizado actualmente no país " .	12	Definite
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	20	Definite
Skoczów é uma cidade da Polónia , na na voivodia de Silésia e no condado de Cieszyński .	4	Definite
O Rota CineMS , o cinema itinerante da Fundação de Cultura , tem como objetivo difundir o cinema brasileiro e regional .	7	Definite
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	14	Definite
Simpático , fluente ( com as palavras também ) , à vontade no papel de regente jovem ( embora beirando os 50 anos ) , não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony , uma orquestra de bolsistas .	5	Definite
Apesar da aposta nas novas faixas , a maior surpresa deve ficar por conta das regravações dos grandes sucessos da dupla .	19	Definite
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	8	Definite
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	0	Definite
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	10	Definite
A companhia está presente em todos os continentes , com plataformas de produção e escritórios no Brasil , Argentina , Itália , Austrália , EUA , Uruguai , Paraguai , México , China , Rússia , entre outros países .	15	Definite
Em São José do Rio Preto , as duas bancas mais tradicionais da cidade tiveram filas na distribuição do terceiro fascículo do Atlas Folha / « The New York Times » .	7	Definite
O serviço também visa auxiliar no mapeamento , diagnóstico e acompanhamento dos usuários de álcool e drogas no município .	11	Definite
É a maior família da ordem , com quase 200 espécies .	4	Definite
À primeira vista , sim , mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão .	12	Definite
Uma defesa bem parecida com aquela de Lula , no começo das denúncias contra José Paulo Bisol .	0	Indefinite
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	38	Definite
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	20	Definite
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	2	Definite
Ai contou à Reuters que a gravação do do vídeo levou apenas dez minutos , mas que a edição consumiu um dia inteiro .	8	Definite
Com o resultado nenhuma das equipes fica com vantagem no jogo de volta que será quinta - feira ( 12 ) , às 20h10 , no Geraldão , em Cáceres .	25	Definite
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	9	Definite
Para a consultora do Sebrae / PR , Nádia Terumi Joboji , a conquista de Izolde valoriza a cultura ea tradição da Colônia .	3	Definite
Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre .	18	Definite
Na o relator de o habeas corpus ea expectativa é que analise a questão nesta terça , já que é o dia escolhido por os ministros para decidir outras questões que não são ligadas a o mensalão .	4	Definite
Os aliados europeus dos Estados Unidos evocaram no no sábado novas sanções contra Damasco , eo ministro belga chegou a mencionar um " dever de intervir " .	8	Definite
A Universidade do Estado do Amazonas ( UEA ) divulgará nesta segunda - feira ( 12 ) , a partir das 20h , o gabarito das provas do vestibular para ingresso na instituição em 2013 .	4	Definite
As denúncias levaram o Psol a representar contra Demóstenes no Conselho de Ética eo DEM a abrir processo para expulsar o senador .	9	Definite
Na 35 por o ranking de a ATP mais uma vez mostrou irregularidade en o circuito profissional , já que em sua última participação foi um grande oponente diante de o número um de o mundo Roger Federer .	6	Definite
No lista de desejos de os estudantes de Administração , todas essas alternativas perdem para o interesse de o estudante em empregos de o setor público , que entre os benefícios , há a estabilidade de emprego e também crescimento por mérito .	0	Definite
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	14	Definite
Ele reagiu dizendo que a violação do seu sigilo telefônico não havia obedecido a critérios legais .	6	Definite
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	15	Definite
O Sindicato dos Corretores de Seguros - RS , que completará 70 anos dia 14 , será homenageado , sexta - feira , às 15h , na Câmara Municipal , com a comenda Porto do Sol , proposta pelo vereador Márcio Bins Ely ( PDT ) .	23	Definite
O problema é quando falamos duma pessoa que trabalha com a imagem , e que construiu seu legado pelo menos em parte , em cima disso ....	18	Definite
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	10	Indefinite
Suspenso , o camisa 11 está com fôlego total para comandar o ataque corintiano no La Bombonera , nesta quarta - feira , contra o temido Boca Juniors .	14	Definite
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	7	Definite
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	23	Definite
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	12	Definite
Ele espera aumentar as restrições sobre a venda ao ao público em geral do tipo de armas automáticas que foram utilizadas na maioria dos tiroteios em massa mais mortais nos Estados Unidos .	21	Definite
Mosquini é hoje um dos principais nomes do do atual governo .	8	Definite
Este cenário , aliás , que vem se repetindo , mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda , Guido Mantega , conforme informações publicadas na imprensa , negou que o câmbio no Brasil seja fixo .	28	Definite
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	31	Definite
En a última rodada , o Santa Cruz empatou por 0 a 0 , com o Salgueiro , chegou aos 15 pontos e permaneceu na quarta colocação do Grupo A.	24	Definite
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	5	Definite
A falta de retratos confiáveis de Bento Gonçalves levou o retratista Urbano Vilela a pesquisar outras fontes de informação que servissem como base na elaboração de sua tela .	23	Definite
Marcos Paulo Simões nasceu em São Paulo , em 1 º de março de 1951 , e foi criado no bairro do Bexiga , na região central da capital paulista .	27	Definite
Esta foi a argumentação apresentada na reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia na resposta dada pelo presidente .	5	Definite
A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes do jogo com a Irlanda , no final de 1995 , também foi abordada .	0	Definite
En a mesma linha do National Security Network afirma que o termo perigosamente obscurece importantes distinções e diferenças entre grupos de extremistas islâmicos enquanto alienando as vozes moderadas no mundo muçulmano porque " Cria a percepção de que os Estados Unidos estão lutando uma guerra religiosa contra o Islã " .	28	Definite
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	6	Definite
Somando-se sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia .	9	Definite
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	27	Definite
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	12	Indefinite
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	13	Definite
Na , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	19	Definite
O Governo do Estado inaugura nesta terça e quarta - feira ( 11 e 12 de dezembro ) as novas bases do Amazonas que compõem o projeto Estratégia Nacional de Segurança Pública nas Fronteiras ( Enafron ) nos municípios de Tabatinga e São Gabriel da Cachoeira .	2	Definite
En o fim do capítulo , Nina apareceu para tentar salvar todos da mira do revólver de Max .	14	Definite
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	8	Definite
Ao 29 anos , Huntelaar agradeceu a o apoio recebido dentro de o clube de Gelsenkirchen e disse estar completamente focado para justificar o investimento de sua equipe en as oitavas de final de a Liga de os Campeões .	12	Definite
Cada um dos grupos fez uma apresentação dedicada especialmente à saudação do rei e da rainha .	2	Definite
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	11	Definite
A Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuou sábado duas lojas do ParK Shopping , em Brasília .	0	Definite
Ele acrescentou estar otimista quanto a preparação das empresas aéreas para a demanda de fim de ano , da Copa do Mundo ( 2014 ) e das Olimpíadas ( 2016 ) .	20	Definite
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	3	Definite
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	4	Definite
A Convenção Municipal do PSC aconteceu na residência de Carlos , onde funciona a sede provisória do partido .	3	Definite
Contudo , as alterações não se ficam por aqui .	2	Definite
Em o lado oposto desta realidade estão o Barcelona e o Real Madrid .	1	Definite
Coritiba x Santos : Resultado , gols e notícias do jogo do Brasileirão -- No encontro entre os dois melhores ataques do País dentre os times do Campeonato Brasileiro , melhor para o segundo colocado da estatística .	9	Definite
Para ele , a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços .	9	Definite
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	10	Definite
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	35	Definite
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	24	Definite
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	1	Definite
Os meninos brincarão com o vento da madrugada , com ele fixando o capim à terra ...	12	Definite
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	12	Definite
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	10	Indefinite
De acordo com a CET - Rio , até julho deste ano , o número de vagas pertencentes ao sistema Rio Rotativo era estimado em 45 mil vagas .	18	Definite
Já Wellehan opina que " esses vírus vêm infectando cobras atuais e seus ancestrais por pelo menos 35 milhões de anos .	15	Definite
Ninguém fica parado com o vento que sopra do do Pacífico .	4	Definite
« Durante 15 dias , os bancos vão lhe dar reais em troca de cruzeiros reais .	5	Definite
En o 2 º tempo , o Sampaio foi se soltando e aos 24 minutos , novamente Eloir , agora pela ponta direita , levantou na área e outra Arlindo Maracanã desviou de cabeça para fazer 2 a 0 , num gol bem parecido com o primeiro .	20	Definite
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	27	Definite
A ex - apresentadora do Casseta &amp; Planeta disse em entrevista ao programa Confissões do Apocalípse , que vai ao ar no canal pago GNT nesta sexta - feira ( 6 ) , que todos os cassetas já tentaram levá - la para a cama .	14	Definite
Inadimplentes do sexo em geral !	1	Definite
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	9	Definite
De acordo com a Secretaria de Saúde , o primeiro chamado feito ao Samu foi registrado às 21h46 desta quinta - feira ( 23 ) ea ambulância chegou à faculdade às 22h05 , 19 minutos depois .	12	Definite
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	4	Definite
O novo indicador , com base em dados de pesquisa global do instituto Gallup em 161 países , mede o acesso das pessoas a celular , internet via computador , telefone fixo e computador sem acesso à rede .	11	Definite
Ele foi o responsável pela inclusão de peixes amazônicos no livro dos recordes da International Game Fish Association .	13	Definite
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	2	Definite
O prédio onde a escola está instalada foi projetado pelo engenheiro - arquiteto Francisco de Paula Ramos de Azevedo .	9	Definite
Na Militar apreendeu en o sábado ( 13 ) , 33 trouxinhas de maconha e 11 sacolés de cocaína , en a Rua União , en o morro de a Conquista , en o bairro Santo Agostinho .	29	Definite
Em a primeira fase , no dia 11 de junho , foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo .	5	Definite
Como naquela época ainda não existia a fotografia , eram os pintores que faziam os retratos das famílias .	16	Definite
José Augusto Carvalho , presidente da CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia .	5	Definite
Aventure se no Alasca a bordo de um trenó	7	Indefinite
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	11	Definite
Em maio de 1861 , ele votou contra a Ordenança de secessão no estado e escrutinou no leste do Tennessee numa tentativa de turnês sindicalistas na região .	18	Definite
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	15	Definite
Na inclusive , crê que a sua equipe terá mais dificuldades contra o Santos de o que quando teve a o encarar o Boca Juniors ( Argentina ) , en as semifinais de a última Libertadores .	30	Definite
" Não há um só lugar em Natal que não tenha a marca do nosso trabalho .	13	Definite
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	6	Indefinite
Quatro minutos depois , em sua primeira jogada , Traoré conseguiu um escanteio , e na cobrança , Bousoufa colocou a bola na cabeça do zagueiro congolês Christopher Samba , que testou para o fundo das redes , abrindo o placar .	24	Definite
En o dia seguinte ( 12.07 ) será a vez do município de Aripuanã sediar o evento que é promovido pela Federação da Agricultura e Pecuária de Mato Grosso ( Famato ) eo Serviço Nacional de Aprendizagem Rural ( Senar - MT ) .	1	Definite
O director responsabilizou ainda a Redacção pela degradação da situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte dos jornalistas .	6	Definite
A melhor equipe é que deve jogar .	0	Definite
Ela " acreditava na promessa fundamental do sonho americano " da recompensa ao trabalho duro " e nos ressuscitou " com seu exemplo , disse Michelle , uma advogada com a qual Obama se casou em 1992 e com quem tem duas filhas , Malia e Sasha .	10	Definite
Fiscais da Fundação Procon de São Paulo estão nos aeroportos de Congonhas ( São Paulo ) e Viracopos ( Campinas ) para averiguar se os direitos dos consumidores estão sendo respeitados pelas companhias aéreas .	31	Definite
De os 259 esportistas da delegação brasileira , que está nas olimpíadas de Londres , 111 são beneficiados pelo Bolsa Atleta .	10	Definite
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	38	Definite
Para o arquiteto Siegbert Zanettini , do Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente está analisando o impacto da obra sobre o meio ambiente » .	18	Definite
Um dos atentados mais violentos na região aconteceu contra uma base militar localizada ao leste da cidade de Al Doloaiya , 90 quilômetros ao norte da capital , causando a morte de 15 soldados .	15	Definite
Em maio último , Badenes foi afastado e transferido para o interior .	10	Definite
Duas pessoas morreram e três ficaram feridas num acidente envolvendo um veículo de transporte alternativo e um ônibus na rodovia PE - 158 , em Calçado , Agreste de Pernambuco , na tarde do sábado ( 1 º ) .	31	Definite
Estávamos próximo à cerca quando Vicente e Niltinho apontaram ao mesmo tempo para um pássaro colorido pousado no arame .	17	Definite
A propósito , não existe ninguém nestas condições , hoje , nem dentro do grupo .	13	Definite
Uma regra básica de educação , mas que pode ser facilmente ignorada pelas pessoas , é deixar as pessoas que estão no elevador saírem antes de você entrar .	12	Definite
Os reservas da seleção brasileira Viola e Ronaldão e vários componentes da Nigéria também foram apontados .	11	Definite
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	11	Definite
De acordo com o Simepe , serão distribuídos panfletos para a população explicando a situação dos médicos .	15	Definite
En o entanto , o ministro de Relações Exteriores britânico , William Hague , assinalou hoje que não há razões legais para outorgar um salvo - conduto ao fundador de Wikileaks .	1	Definite
Tal reforma deve prever o financiamento público de campanhas -- uma vez que as mulheres enfrentam grandes dificuldades na captação de recursos dentro dos partidos -- e também abraçar a lista partidária , da qual sou defensora , de forma paritária .	33	Definite
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	33	Indefinite
En o minuto seguinte , Bruno Peres arriscou o cruzamento para o gol , e Omar conseguiu a defesa .	1	Definite
Funcionários da LG espalhados pela coletiva não cansavam de dizer que o Full HD com 1.080 linhas de resolução se tornou o padrão de mercado .	1	Definite
Todo o resto do mundo , a tendência é seguir o " mainstream " das Lojas Anglo - Americanas .	3	Definite
Roberto Capuano , presidente do Creci-SP ( Conselho Regional de Corretores de Imóveis ) , diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde 70 .	4	Definite
As condições de navegação na Lagoa dos Patos podem tornar - se desfavoráveis sob condições de ventos fortes , principalmente para embarcações de pequeno e médio porte .	4	Definite
Afinal , a exposição vem crescendo ano a ano , refletindo o bom momento vivido pela raça na região de Araçatuba " , comenta Maurício Corrêa Galhanone , presidente do Núcleo Mangalarga da Alta Noroeste , entidade responsável pela organização da mostra .	15	Definite
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	2	Definite
A dotação global das linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos do Banco Europeu de Investimentos , do Fundo de Regularização da Dívida Pública e da Caixa Geral de Depósitos .	3	Definite
Durante várias semanas , os rebeldes se prepararam para um poderoso ataque terrestre do exército para retomar a cidade , mas este ataque ainda não aconteceu .	13	Definite
Os dados são da pesquisa feita pelo Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia para Políticas Públicas do Álcool e Drogas , apresentada nesta quarta - feira ( 5 ) .	3	Definite
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo .	5	Definite
Eles anunciaram o assalto quando o ônibus se aproximava da entrada do Bairro Palestina .	9	Definite
Até o fim do ano , vistorias serão realizadas até as 19h durante a semana .	3	Definite
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	0	Definite
A base fixa da PM instalada no Portal da Amazônia também dá apoio ao local .	6	Definite
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	20	Definite
A o se tornar majoritária da empresa colombiana , a BLAU pretende usufruir da possibilidade de lançar novos medicamentos noutros países numa velocidade mais rápida do que no Brasil ;	27	Definite
O compromisso com a precisão ( e , por extensão , com o leitor ) vale menos do que a torcida da imprensa nessas horas .	19	Definite
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	35	Definite
A presidenta reclamou do protecionismo norte - americano , sinalizou que há interesse em retomar as negociações entre o Mercosul ea União Europeia e condenou uma possível intervenção militar na Síria .	3	Definite
Neste sábado , 15 de dezembro , a partir das 20h , acontecerá no espaço do Balaio Cultural , na Orla de Atalaia , a grande final da festa .	9	Definite
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 0,2 km ² , dos quais 0,2 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	16	Definite
A UE é o principal parceiro comercial da Rússia , representando 37 por cento do total das trocas comerciais contra 24 por cento no caso das restantes ex-repúblicas soviéticas , ou quatro por cento com os Estados Unidos .	0	Definite
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	30	Definite
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	27	Definite
O assunto ainda é tratado sob sigilo dentro da da legenda e , apesar da realização de reuniões " informais " na última quarta - feira , em Brasília , poucos admitem a manobra abertamente , principalmente em razão do estado de saúde de Jefferson .	39	Definite
Além das áreas do quadro ao lado , foram consideradas fundamentais no cenário industrial da próxima década :	14	Definite
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela primeira vez , rever a estratégia de redução das alíquotas de importação .	23	Definite
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	25	Definite
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	2	Definite
Como você se sente ao ler este artigo ?	4	Definite
A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do país .	0	Definite
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	21	Indefinite
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	16	Definite
Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam-se um pouco , sobretudo entre professores e alunos .	6	Definite
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	29	Definite
" O município de João Pessoa , apesar de ter políticas públicas que geram emprego e renda e estimulam a economia solidária , precisa agir em sinergia com os órgãos das esferas estatais dos governos da Paraíba e Federal " , enfatizou o prefeito na mensagem .	44	Definite
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	22	Definite
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	18	Definite
Algo como um samba de breque transposto para o domínio eletrificado do rock .	11	Definite
Marta Suplicy é a nova ministra da Cultura .	6	Definite
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Belo Horizonte informou que não haverá expediente .	4	Definite
Farina acusou os clubes de sonegarem impostos com a cumplicidade da federação .	2	Definite
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	24	Definite
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	0	Definite
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	6	Indefinite
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	32	Definite
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	21	Definite
Foram indiciados o dono da revendedora 3.000 Automóveis ( Leonardo Romanioli Filho ) e o vendedor Luís Silveira , da concessionária Frame .	2	Definite
O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse .	10	Definite
Em princípio chegou pensar-se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra dum computador demasiado caro para o município .	12	Definite
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	9	Indefinite
Os ministros votaram para garantir que as legendas criadas após as últimas eleições , o PSD eo PPL , possam participar do rateio de dois terços do tempo da propaganda eleitoral , que é dividido entre os partidos com representação na Câmara Federal .	28	Definite
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	26	Definite
De os jogos , a maior variação de preço encontrada pelos pesquisadores foi no War -- Império Romano , da Graw ( 36,49 % ) , com valores que vão de R $ 109,90 ( PB Toys ) , a R $ 150 ( Ri Happy ) .	1	Definite
Rio de Janeiro e Minas Gerais conseguiram atrair mais voos nos últimos anos com uma política de redução do ICMS em relação a São Paulo : 12 % e 11 % , respectivamente , ante 25 % em SP .	10	Definite
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	31	Definite
As observações foram feitas por Brigitte Bailleul -- vencedora do concurso Tuíte até ao VLT !	9	Definite
Em contrapartida , o número de vítimas fatais nas nas rodovias no período dum ano acompanha os dados estaduais ao retrair 8,4 % sobre 2010 , diminuindo de 119 para 109 mortos .	9	Definite
Os três partidos da oposição santomense ouvidos pelo pelo Presidente Manuel Pinto da Costa defenderam o normal funcionamento da Assembleia Nacional , acusando o Governo de Patrice Trovoada eo partido no poder , ADI , de " forjarem crise política " no arquipélago .	30	Definite
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	6	Definite
A parcela mensal mínima para os novos acordos é equivalente a 5 % do salário mínimo , R $ 32,00 .	13	Definite
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	1	Definite
Guilherme , que já havia sentido dores durante a semana passada , teve que abandonar o jogo ainda antes do intervalo .	19	Definite
O marido Noel não pode se queixar da vida : tem casa , comida e roupa lavada .	7	Definite
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	17	Definite
Resultado : há , ao mesmo tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros no desemprego » .	4	Definite
Por os cálculos do Tesouro , o superávit primário do Governo Central ficou em R $ 1,272 bilhão em junho , e em R $ 55,593 bilhões , no primeiro semestre .	9	Definite
Ele também possui empresa no setor de combustíveis e foi deputado federal em 2007 e 2011 .	4	Definite
Paraisópolis é considerada uma das fortalezas do Primeiro Comando da Capital , o PCC .	9	Definite
mandato iniciou uma virada , na parte financeira , com a parceria com a Traffic , no futebol ( o time voltou a disputar taças ) e no Projeto Arena , que prevê a reforma do Palestra Itália e a construção da primeira arena esportiva multiuso do Brasil .	5	Definite
O Terra , maior empresa de internet da América Latina , transmitirá ao vivo e em alta definição ( HD ) todas as modalidades dos Jogos Olímpicos de Londres , que serão realizados entre os dias 27 de julho e 12 de agosto de 2012 .	24	Definite
Os jogadores palmeirense não gostaram e foram para cima do corintiano , liderados por Luan .	9	Definite
Segundo a " People " , a casa está no nome do ator , e agora ele pretende vender a propriedade .	11	Definite
A presidente do Sindicato Rural de Antônio João , Otilia Boeira , espera um público recorde nos 4 dias de feira , em virtude do rodeio , já que nas edições anteriores não era realizado .	2	Definite
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias .	10	Definite
Em 1973 , Ocaña venceu a Volta da França , a maior competição do gênero no mundo .	10	Definite
De os 133 passageiros e tripulantes que estavam na na aeronave , 55 morreram .	9	Definite
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	30	Definite
Em uma tentativa de evitar novos enfrentamentos sectários , as autoridades mantêm o toque de recolher nas aldeias de Mrauk U e Minbya , origem dos atos violentos que depois se estenderam a outras localidades .	25	Definite
Segundo ele , a investigação começou com base numa numa denúncia apresentada pelo Ministério Público na manhã de hoje , quando os promotores Manoel Adilton e Maria Claudia procuraram a corregedoria na companhia duma mulher que se dizia vítima de possível concussão .	15	Definite
Paris é ... o encanto dos sentidos .	3	Definite
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	14	Definite
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	10	Definite
Antes da normalização , na Rodoviária do do Plano Piloto , usuários do metrô se dividiram entre os que buscaram meios alternativos e os que preferiram esperar o sistema voltar a funcionar .	1	Definite
Jefferson tem 29 anos de idade , expectativa de ser o titular da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2014 , mas ainda carrega com ele a missão de classificar o Botafogo para uma Taça Libertadores .	17	Definite
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	25	Indefinite
Trabalha e cumpre horário , como se não fosse o ungido pelo governador para ser conselheiro do TCE .	16	Definite
Aos Grande São Paulo , em outubro deste ano foram registrados 329 homicídios , contra 182 en o mesmo mês de o ano passado .	17	Definite
Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias no seguimento do assalto ao banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns .	11	Definite
Já nesta quinta - feira , haverá atividades em dois períodos -- manhã ( 8h ) , no Centro Comunitário do Paranapungá , e tarde ( 14h ) , na Vila Vicentina .	20	Definite
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	40	Indefinite
Em o ataque	1	Definite
Morreu em 22 de Fevereiro de 1589 em Breslau e foi sepultado na Igreja Luterana de Santa Elisabeth .	12	Definite
Outros três clubes ingleses estariam interessados no jogador e se antes o Liverpool estava na frente na negociação , agora Chelsea e Manchester United também entraram na disputa e podem deixar os Reds para trás .	16	Definite
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	7	Definite
Aos com o site The Verge , responsável por o vazamento , a Microsoft deve lançar o Office para iOS en o final fevereiro ou en o início de março de o próximo ano .	26	Definite
Todos têm o direito de participação politica , o exercício do direito de ser candidato é um direito fundamental do cidadão " , desconversa .	10	Definite
Desse total , R $ 700 milhões dizem respeito a 18 projetos de lei previstos no orçamento do ano passado .	15	Definite
A média diária de negócios com o metal em maio foi de 2,43 toneladas .	0	Definite
Pedidos de apoio financeiro dirigidos ao município e ao Estado ficaram sem resposta .	5	Definite
" No Leste estão as maiores reservas de petróleo do país , o que aumentou a importância do assunto .	17	Definite
O texto aguarda votação pelo Plenário , juntamente com outras propostas da reforma política que tratam da suplência de senador , das coligações partidárias , da fidelidade partidária , e do financiamento público exclusivo de campanha .	21	Definite
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	15	Definite
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	5	Definite
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	38	Definite
Apesar do bom desempenho nas urnas , a resolução afirma que o partido foi vítima " duma intensa campanha promovida pela oposição de direita e seus aliados na mídia " com objetivo explícito , segundo a nota da sigla , de " criminalizar " o PT .	1	Definite
En a opinião de Cunha , no entanto , " por se tratar de entidade " sui generis " , com status de autarquia sob regime especial , o conselho deve obedecer , na eleição de seus membros , às mesmas restrições impostas ao Parlamento " .	33	Definite
As vagas são para os Departamentos Médico da Câmara dos Deputados ( Demed ) , Centro de Documentação e Informação ou Espaço Cultural da Câmara dos Deputados , Departamento de Taquigrafia , Revisão e Redação ( Detaq ) e órgãos da Câmara dos Deputados relacionados ao Processo Legislativo .	40	Definite
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	20	Definite
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	12	Definite
De as oito empresas que se credenciaram para participar da licitação , apenas quatro foram habilitadas , sendo que uma delas entrou com recurso e conseguiu parecer favorável para que apenas três empreiteiras continuem participando da concorrência pública .	1	Definite
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	0	Definite
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	26	Definite
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	11	Definite
Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da Serra , todas as vítimas levaram mais de um tiro , a maioria na cabeça .	7	Definite
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	6	Definite
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	20	Definite
-- Como já é tradição , a campanha , com certeza vai atrair milhares de consumidores para o comércio , de olho em preços e , claro , nos prêmios do Natal Família .	30	Definite
Contudo , o presidente da Turner no Brasil já disse que o canal não tem como cumprir a cota , pois apesar de ser um canal muito popular entre os brasileiros , não há publicidade no canal e possui um único sinal que é gerado no Caribe .	4	Definite
Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio .	19	Definite
En a terça ( 6 ) , o programa chegou aos 11 pontos de pico no Ibope e fechou com média de 8 , fincando raízes na posição de vice - líder da faixa de horário , atrás da Rede Globo , somente .	15	Definite
Esse equilíbrio era tido como pré-condição para o sucesso do plano econômico .	9	Definite
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	7	Definite
Numa de 2001 a Ancine , Agência Nacional de o Cinema , ficou responsável por recolher o Condecine , Contribuição para o Desenvolvimento de a Indústria Cinematográfica Nacional .	24	Definite
Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas vistas nos crosses nortenhos .	16	Definite
Desculpe-se a transição .	1	Definite
Depois , o petista foi questionado pelo candidato do PSOL , Carlos Giannazi , sobre as críticas que a sua campanha está fazendo a Russomanno , já que o seu partido faz parte da base do governo Dilma .	35	Definite
Para eles , a popularidade nos Estados Unidos é resquício do sucesso dos Beatles .	5	Definite
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	11	Definite
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	9	Definite
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	5	Definite
A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao « L'Hebdo » , de Genebra , pelo venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira .	3	Definite
Os preços das commodities também estão caindo , o que leva os investidores a buscarem a segurança dos títulos do Tesouro dos Estados Unidos .	19	Definite
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	1	Definite
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	25	Definite
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	12	Definite
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	6	Definite
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	11	Definite
O povo defende o sacerdote .	0	Definite
Segundo Heliana , há a percepção de que setores como música , audiovisual e arquitetura , que misturam várias cadeias produtivas , são fortes no âmbito da economia criativa , mas precisam ser melhor mensurados , para que se possa identificar as necessidades e , também , as oportunidades .	24	Definite
De autoria do senador Alvaro Dias ( PSDB - PR ) , a PEC será agora encaminhada à apreciação da Câmara dos Deputados .	19	Definite
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	22	Definite
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	30	Definite
Os históricos 6 a 0 feitos pelo Coritiba no ano passado , pela mesma Copa do Brasil , não é esquecido por nenhum dos dois lados .	23	Definite
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	14	Definite
É comum o cidadão ser acusado de não se lembrar do vereador ou deputado no qual votou na última eleição .	17	Definite
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	5	Definite
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	36	Definite
De o total de casos o município sabe que 26 foram do tipo bacteriana e 48 viral .	11	Definite
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	3	Definite
Fundada em 1836 , foi um dos três primeiros liceus criados no país .	6	Definite
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	4	Definite
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	6	Definite
A informação foi confirmada à Agência Brasil pela pela assessoria de imprensa da ANP , que não soube precisar a data do encontro .	4	Definite
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	0	Definite
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	16	Definite
Segundo a polícia , a vítima , de nacionalidade colombiana , foi encontrada morta no dia 16 de abril , por volta das 6h ( horário local ) , com o rosto desfigurado , no estacionamento duma estação ferroviária em Sant Andreu de la Barca , na área metropolitana de Barcelona .	22	Definite
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	29	Indefinite
De acordo com a Organização Mundial da Saúde ( OMS ) , até 2030 , 1 bilhão de mulheres estarão nesta fase .	6	Definite
Fumando um charuto no bar dum hotel de luxo na capital paulista , o ex - deputado disse estar sereno com o processo e pediu que os ministros do STF " não se contaminem pelo sentimento político " criado pela aproximação do término do processo na justiça .	41	Definite
En a madrugada de segunda - feira outro roubo foi registrado .	1	Definite
Caso o consumidor consiga adquirir o chip , ele tem o direito a devolver o produto e receber o dinheiro de volta , da Claro ou do ponto de venda , já que não poderá usufruir do serviço .	23	Definite
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	5	Indefinite
O jogo é válido pela 12 ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série C.	4	Definite
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	32	Definite
Para o volante Dinho , um dos jogadores responsáveis pelo setor de marcação do Santos , é impossível segurar o ataque do São Paulo do técnico Telê Santana .	21	Definite
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	8	Definite
Vamos todas , mulheres , apoiá - la para construirmos a cidade dos nossos sonhos " -- conclama .	12	Definite
Para marcar a doação da coleção de Takeo Hirata para a biblioteca do Masp , dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra na Fiesp .	20	Indefinite
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	0	Definite
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	12	Definite
Izaías Lopes , representante da Associação de Pastores de São Vicente no local , disse que o protesto respeita a liberdade religiosa dizendo : " O culto deve ser exercido em locais apropriados .	11	Definite
Apesar da aparente calma , o pai foi orientado pelo delegado a não encontrar o casal suspeito de abusar sexualmente da filha .	9	Definite
No anestesia peridural ( aplicada em a região de a coluna ) e pôde retornar para sua casa em o mesmo dia .	19	Definite
De acordo com o boletim de ocorrência , a vítima estava a pouco mais de dez metros da casa e seguia para uma igreja levando uma Bíblia .	17	Definite
Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de novo .	1	Indefinite
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	10	Indefinite
No Federal Fluminense , Federal Rural e de a Federal de o Estado de o Rio de Janeiro permanecem paralisadas .	14	Definite
O senador afirmou ainda que deve ter um encontro na semana que vem com a ministra - chefe da Casa Civil , Gleisi Hoffmann ( PT ) , quando pode ser discutida uma maior participação do PR no governo Dilma Rousseff .	35	Definite
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	21	Definite
Os sinais de retomada do crescimento da indústria de transformação estão disseminados entre vários setores neste mês de setembro , disse o superintendente - adjunto de Ciclos Econômicos do Instituto Brasileiro de Economia ( Ibre ) da Fundação Getulio Vargas ( FGV ) , Aloisio Campelo .	28	Definite
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	8	Definite
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	9	Definite
" É aconselhável pedir uma planilha do banco com a projeção de todas as parcelas do financiamento , incluindo as taxas extras e os seguros que compõem a prestação .	6	Definite
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	7	Definite
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	40	Definite
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	17	Definite
Não estão presentes nos oócitos de Osedax , portanto são adquiridas mais tarde .	3	Definite
Para a diretora da Casa da Cultura , Josy Brito , muito mais do que um evento que possibilita a exposição de obras de arte , o Salão é um instrumento de valorização dos artistas piauiense e de descoberta de novos talentos .	3	Definite
É importante que a população do Brasil e os gestores públicos estejam atentos ao dado de que no País , 30 % das crianças em idade escolar apresentam problemas de refração ( grau ) e este fator interfere diretamente na aprendizagem e no desempenho das atividades .	5	Definite
Num alvará datado de 7 de Agosto de 1590 , passado pelo Rei D. Sebastião , no qual concede ao seu vigário a côngrua de 25 mil réis por não exceder a 100 fogos .	19	Definite
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	1	Definite
Todo o resto do mundo , a tendência é seguir o " mainstream " das Lojas Anglo - Americanas .	14	Definite
O Tricolor tentou dar a resposta aos 6 ' , mas errou na troca de passes .	6	Definite
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	3	Definite
Lula tem repetido uma frase nas conversas com amigos :	3	Indefinite
( Corridas a negrito indicam a pole position ) ( Corridas a itálico indicam a volta mais rápida ) A 12 de Dezembro de 2008 Armaan Ebrahim foi anunciado como o primeiro asiático para correr na rebaptizada Fórmula 2 FIA em 2009 .	35	Definite
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	38	Definite
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	15	Definite
A canção é uma versão brasileira da música " Anytime " , do primeiro álbum da cantora Norte - Americana Kelly Clarkson , Thankful .	6	Definite
Damião recebe na esquerda , cruza rasteiro e Oscar finaliza nas mãos de Corona .	2	Definite
En a época em que fez o tratamento para ter um bebê , Lesley tentava ficar grávida de seu marido John havia nove anos .	1	Definite
A derrota deixou o Vasco fora do G4 .	6	Definite
Biblioteca vaticana entra na Internet	3	Definite
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	9	Definite
Em a Procuradoria Greal da República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital Júlio de Matos , de Lisboa .	1	Definite
A polícia ainda não tem pistas de quem poderia ter feito os disparos , mas , no local conseguiram encontrar 8 cápsulas da pistola usada no crime que poderão ajudar na investigação dos assassinatos .	16	Definite
Aliás , isso é o que me realiza e me faz querer ser prefeito : o desejo de fazer o bem às pessoas .	21	Definite
Durante os dias passados na instituição paulista indicada por um juiz , as crianças ea mãe receberam o acompanhamento de psicólogos e assistentes sociais a fim de reforçar os vínculos familiares .	4	Definite
Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta reconciliação não devem ser ditados do ponto de vista dos culpados , mas pelo das vítimas » .	5	Definite
O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .	0	Definite
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	6	Definite
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	28	Definite
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	19	Definite
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos depósitos na semana passada para 46 % nas aplicações nos próximos dias .	22	Definite
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	8	Definite
Se acredita ser outro Bolívar , está no seu direito , mas ele é de todos e você não se comporta como o presidente de todos .	7	Definite
O torcedor do Corinthians acostumou - se a ver Emerson ao lado de Jorge Henrique no ataque este ano , os titulares da conquista da Copa Libertadores .	10	Definite
No que a distingue de facto de as televisões ditas « comerciais » ?	7	Definite
De os 259 esportistas da delegação brasileira , que está nas olimpíadas de Londres , 111 são beneficiados pelo Bolsa Atleta .	1	Definite
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	9	Definite
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	3	Definite
O cemitério de Sidi Hammed vai ter de ser alargado --	0	Definite
Ratinho eo diretor - geral Walter Scaramuzzi também vão ter espaço no livro .	11	Definite
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais .	15	Definite
Outros udenistas baianos foram : Aliomar Baleeiro , advogado tributarista integrante da Banda de música , grupo de políticos de formação jurídica que eram os mais vocais contra o Getulismo ( Baleeiro seria nomeado ministro do Supremo Tribunal Federal em 1968 ) ;	35	Definite
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	31	Definite
Foram recebidos na semana passada em Detroit por Alex Trotman , principal executivo da Ford norte-americana .	13	Definite
O trabalho faz parte do projeto « Exercícios Visuais » do Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica .	21	Definite
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	16	Indefinite
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	6	Indefinite
Resultado 4 % maior do que o índice obtido no ano anterior .	4	Definite
Guaramirim -- A Câmara de Vereadores aprovou projeto de abertura de crédito suplementar no valor de R $ 1,150 milhão , dos quais R $ 650 mil será investido na construção da nova ponte sobre o Rio Putanga , que liga Guaramirim e Massaranduba .	29	Definite
mandato iniciou uma virada , na parte financeira , com a parceria com a Traffic , no futebol ( o time voltou a disputar taças ) e no Projeto Arena , que prevê a reforma do Palestra Itália e a construção da primeira arena esportiva multiuso do Brasil .	35	Definite
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	2	Definite
Os dois ainda teriam brincado ao telefone e Brad Pitt desejou felicidades à ex - mulher , o que ela teria retribuído , já que Pitt também vai se casar em breve com Angelina .	12	Definite
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	20	Definite
A vestimenta , ideal para esconder uma possível barriguinha saliente , aumentou os boatos surgidos no mês passado , durante passeio do casal em Paris , na França .	26	Definite
Depois do treino , os jogadores voltam ao ao Lord Hotel , onde estão concentrados desde a noite de ontem .	8	Definite
A perseguição variou em intensidade nas várias regiões do império : as repressões menos violentas ocorreram na Gália e Britânia , onde se aplicou apenas o primeiro édito ;	16	Definite
« A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . »	1	Definite
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	22	Definite
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	9	Definite
Os históricos 6 a 0 feitos pelo Coritiba no ano passado , pela mesma Copa do Brasil , não é esquecido por nenhum dos dois lados .	6	Definite
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	4	Definite
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	13	Definite
Arrelia foi o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo na televisão .	8	Indefinite
En o palco do Opinião estarão , do do Brasil , as bandas Fábrica do General Bonimores , Esteban e Apanhador Só , além de Algodón Egípcio ( Venezuela ) e Franny Glass &amp; Banda ( Uruguai ) .	8	Definite
Em essa época , Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori .	7	Definite
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	6	Definite
Isso vale para os trens das linhas Norte-Sul e Leste-Oeste .	3	Definite
" O Brasil tem possibilidade de expandir muito as suas vendas na área do agronegócio , porque somos de fato competitivos " .	11	Definite
O Fluminense realizou um treino na tarde desta terça - feira , na Escola de Educação Física do Exército ( EsEFEx ) , na Urca , sob os olhares atentos do técnico Abel Braga e sem a presença da imprensa .	30	Definite
As vagas são para os Departamentos Médico da Câmara dos Deputados ( Demed ) , Centro de Documentação e Informação ou Espaço Cultural da Câmara dos Deputados , Departamento de Taquigrafia , Revisão e Redação ( Detaq ) e órgãos da Câmara dos Deputados relacionados ao Processo Legislativo .	42	Definite
Até o ano de 2010 , este seguia crescendo na América Latina , tanto em valores absolutos como em proporção ao gasto público total e ao produto interno bruto ( PIB ) , mostrando um caráter contracíclico durante a crise internacional .	20	Definite
Constam do livro 15 quadros estatísticos relacionando os nomes das vítimas e os responsáveis por crimes ligados a conflitos de terra .	12	Definite
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	39	Indefinite
Júlio Correia da Silva , mais conhecido como o Julinho , jogador do Sport Lisboa e Benfica , foi o melhor marcador da época , tendo marcado 40 golos .	2	Definite
Começa nesta segunda - feira ( 17 ) a distribuição do guia de redação do Enem às escolas públicas de todo o Brasil .	10	Definite
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	5	Definite
O Tara , que já está viajando há mais de nove anos , possui a missão de cruzar todos os oceanos para investigar as consequências das mudanças climáticas nos ecossistemas marinhos e na biodiversidade .	25	Definite
A primeira delas foi " Ilê Pérola Negra " , canção que , na verdade , a junção de duas composições distintas ( " O Canto do Negro " de Miltão e " Pérola Negra " de Guiguio e Rene Veneno ) .	26	Definite
É um continente e é um país de Terceiro Mundo .	1	Indefinite
A avaliação foi feita pela psicanalista Ivone Ponczek , diretora do Núcleo de Estudos e Pesquisas em Atenção ao Uso de Drogas ( Nepad ) , ligado à Universidade Estadual do Rio de Janeiro ( Uerj ) .	27	Definite
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	15	Definite
O Tribunal Regional Federal ( TRF ) da 1 ª Região , em decisão divulgada nesta segunda - feira , extinguiu um processo contra o ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva ( PT ) eo ex - ministro da Previdência Amir Lando .	31	Definite
Segundo o relator , a obra na cidade paulista tem previsão de término da 2 ª fase para depois da Copa .	13	Definite
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	13	Definite
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	9	Definite
En o Brasil , este ramo da cirurgia surgiu como uma especialidade separada da Cirurgia Geral , devido aos esforços do Prof .	1	Definite
Apenas na Bahia , por exemplo , o comando da Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos últimos quatro anos .	1	Definite
Apesar do indício apenas do arrombamento , foi realizado um levantamento das mercadorias durante a manhã .	1	Definite
Em 5 de novembro de 1997 , foram vendidas 60,7 % das ações ordinárias da Companhia Paulista de Força e Luz ( CPFL ) , controlada pela CESP desde 1975 .	14	Definite
O serviço de monitoramento das geleiras funciona há 160 anos e percebemos um processo de derretimento acelerado nos últimos 20 anos " , explica .	17	Definite
Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer-se na comunidade por alguns anos .	2	Definite
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	35	Definite
De entre os que assistiam a esta peça da da companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .	9	Definite
Na venceu um Grammy Award en a categoria " Best Hard Rock / Metal Performance " en a edição de 2012 de os prémios de música .	17	Definite
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	20	Definite
Ele aparece no juro do empréstimo , na remuneração da poupança , nos preços das ações .	4	Definite
Com muitos dos papéis com a cotação interrompida em consequência do período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade .	17	Definite
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	26	Definite
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	16	Definite
Obs : a absorção radicular não sofre efeito de venenos respiratórios encontrados ao redor das raízes , na rizosfera , entretanto estes mesmos venenos respiratórios afetam a absorção do boro via foliar .	14	Definite
A projeção faz parte do boletim de Tendências Demográficas que foram apontadas pelo Pnad de 2011 .	12	Definite
Oliveira explicou que a proposta , da forma que foi apresentada , não definia os produtos que fazem parte da cesta básica e quais tributos seriam isentos .	6	Definite
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	20	Definite
Mas o Cuca falou para gente deixar isso de lado " , afirmou o atacante alvinegro , que deixa claro que mesmo com o pedido do treinador , que a vontade de devolver o revés sofrido para os flamenguistas no turno é grande .	25	Definite
Mais de 200 pessoas foram mortas ontem no vilarejo de Tremseh , na província síria de Hama , de acordo com informações da oposição síria .	22	Definite
Gustavo Nery estreou pelo São Bernardo na segunda - feira , no empate ( 0 a 0 ) contra o Palmeiras B , como lateral - esquerdo , mas na sequência da Copa Paulista pode aparecer também no meio campo .	31	Definite
" A poesia nos dá colo na alegria e na tristeza " , disse ele , pouco antes de ir ao encontro do escritor angolano Ondjaki , que vai ler seus poemas num evento literário .	20	Definite
Segundo Carballo , " a futura lei significa um novo passo rumo ao avanço da legislação orientada aos direitos das minorias étnicas , sexuais e religiosas " .	17	Definite
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	9	Definite
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	14	Definite
A OCDE disse que as economias da Alemanha , França e Itália , as três maiores da zona do euro , têm recuado desde o segundo trimestre , e continuará contraindo até o fim do ano .	34	Definite
mandato iniciou uma virada , na parte financeira , com a parceria com a Traffic , no futebol ( o time voltou a disputar taças ) e no Projeto Arena , que prevê a reforma do Palestra Itália e a construção da primeira arena esportiva multiuso do Brasil .	41	Definite
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	9	Definite
Dos , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação Académica de Coimbra .	7	Definite
Pode ser encontrada nos seguintes países : Camarões , República Centro - Africana , República do Congo , República Democrática do Congo , Costa do Marfim , Guiné Equatorial , Gabão , Gana , Guiné , Quénia , Libéria , Nigéria , Serra Leoa , Sudão , Tanzânia e Uganda .	3	Definite
O Índice de Preços ao Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro .	25	Definite
Ele estava internado no Samaritano havia pouco mais dum mês .	3	Definite
O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México , nos EUA .	0	Definite
A mudança também vale para o atendimento disponibilizado pelo pelo plantão odontológico , que funciona no mesmo prédio .	9	Definite
Na de os manifestantes está direcionada contra cortes de quase 12 bilhões de euros ( 15,45 bilhões de dólares ) en os próximos dois anos , conforme a Grécia prometeu a a União Europeia e a o FMI para assegurar a próxima parcela de a ajuda financeira .	2	Definite
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	5	Definite
Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio .	9	Definite
Presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio	14	Definite
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	3	Definite
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	8	Definite
Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é :	16	Definite
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	1	Definite
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	30	Definite
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	20	Definite
O mesmo se aplica aos jogadores , nenhum é melhor que o outro .	4	Definite
Por a lei , os partidos recebem recursos do do governo de acordo com os resultados da última eleição .	1	Definite
Segundo ele , hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas .	4	Definite
No caso de impedimento do presidente da República ou de vacância do cargo nos primeiros dois anos de mandato , a substituição será feita através de eleição direta em 90 dias .	11	Definite
Cada testemunha é questionada pelo juiz , pelo pelo promotor e pelos advogados de todos os réus .	11	Definite
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	14	Definite
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	38	Definite
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	22	Definite
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	7	Definite
As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos pela Região de Turismo do Ribatejo , que entregou a responsabilidade da refeição a um restaurante do Cartaxo .	18	Definite
" O camelô precisa ser respeitado , sair da da informalidade .	9	Definite
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	3	Definite
Com carga horária total de 60 horas , o curso acontecerá por meio de encontros semanais na SCAR a partir das 19 horas .	16	Definite
Ontem a cidade conferiu os estragos causados pela chuva de quinta feira , a maior chuva de março desde 1930 .	7	Definite
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	16	Definite
O programa tem como meta ajudar a melhorar os indicadores econômicos e sociais da região , que está entre aquelas que possuem os menores Índices de Desenvolvimento Humano ( IDH ) do Estado .	13	Definite
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	1	Definite
É o caso , entre outros , do deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , do senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , do senador Albano Franco ( presidente da Confederação Nacional da Indústria ) .	36	Definite
Esses eventos ocorrem em paralelo no contexto do do nascimento e da consciência do nacionalismo árabe na Palestina e da violência política palestina .	8	Definite
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	4	Definite
Só assim se evitará a estratificação da legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia .	17	Definite
É falta de leitura , de conhecimento do próprio País , da Constituição do País .	11	Definite
No um carro de CR$ 10 milhões , sairia em o primeiro dia após o reajuste por CR$ 6,15 milhões .	10	Definite
O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda .	0	Definite
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	20	Definite
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	16	Definite
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	6	Definite
Existe a possibilidade do trio voltar no domingo , quando o Botafogo enfrentará Ponte Preta , em Campinas .	3	Definite
Ao difícil a manutenção de as vias públicas de a cidade .	9	Definite
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	25	Definite
O olhar diferido	0	Definite
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	11	Definite
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	5	Indefinite
Mesmo que o desenvolvedor não use o código da da Oracle , só tem direito à propriedade intelectual se passar no TCK .	20	Definite
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	30	Definite
En o inquérito policial , obtido com exclusividade pela pela reportagem , o volume de créditos de PIS / Cofins gerados nas transações investigadas foi de R $ 252.457.080,20 .	21	Definite
A equipe Junior do Grêmio bateu o Vasco da Gama na noite desta quinta - feira pelo placar de 4 a 2 e garantiu vaga nas oitavas de final da Taça BH da categoria .	10	Definite
Ele considerou surpreendente o desempenho do russo Alexander Popov .	5	Definite
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	40	Definite
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	1	Definite
Durante uma semana mantivemo-nos nos cumes da da cordilheira da Gran Piedra , enquanto o exército ocupava as bases .	9	Definite
Ela assumiu o comando interino da pasta na na semana passada com a saída do ex - secretário Gedeão Amorim .	8	Definite
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	13	Definite
Segundo ele , desde 2010 o estado já importou mais de 40 mil toneladas do produto .	14	Definite
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	9	Definite
Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem-se à à sede para se inscrever em turnos de 15 dias num dos centros de férias .	8	Definite
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	18	Definite
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	36	Definite
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	24	Definite
A estreia mundial deverá acontecer no Salão de Paris ( França ) , a partir do próximo dia 29 deste mês .	5	Definite
O serviço de monitoramento das geleiras funciona há 160 anos e percebemos um processo de derretimento acelerado nos últimos 20 anos " , explica .	4	Definite
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	14	Definite
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	9	Definite
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	14	Definite
inicialmente , apareceu na lista de classificação como sendo Octávio Sousa , do Super Estrelas .	3	Definite
Além de levar os produtos para a Feira do do Agricultor , que acontece na noite de sexta na zona urbana de Taquarana , o produtor também leva seus produtos para os municípios de Atalaia , Maribondo , Palmeira dos Índios e às vezes Pão de Açúcar .	9	Definite
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	14	Definite
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	29	Definite
A situação dos professores de Português a leccionar no estrangeiro dominou a reunião , na passada quinta feira , da Federação Nacional dos Sindicatos da Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da Administração Escolar e da Inovação e Educação .	34	Definite
Em 2000 , as doenças do sistema nervoso representaram 1,2 % do total de mortes desta faixa etária e do aparelho geniturinário 2,1 % .	5	Definite
A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete no heptatlo da segunda liga em Dilbeek , na Bélgica , com belgas e suiças .	0	Definite
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	15	Definite
Sua coluna na Copa é diária .	2	Definite
Cada um deles vai apresentar um texto final com três propostas que serão debatidas pelos chefes de estado que começam a chegar ao Rio na próxima segunda - feira para a cúpula que será realizada entre os dias 20 e 22 de junho .	22	Definite
O comandante do Timão classificou a proximidade da da partida da partida do Campeonato Brasileiro com a decisão como desumana .	8	Definite
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	5	Indefinite
Com a ajuda da rainha , Ísis corta a coluna e consegue regressar ao Egito com o corpo do amado , que esconde numa plantação de papiros .	13	Definite
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	14	Definite
Treinamos muitas vezes num pedaço de grama atrás do do alojamento , e foi ali onde fechamos e conseguimos este êxito que até hoje está marcado no futebol paranaense .	26	Definite
Jean Alesi obteve ontem a « pole position » provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã no circuito da Catalunha ( Barcelona ) .	4	Definite
Em o plano dos costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico .	6	Definite
Dizia-se as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas .	1	Definite
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia .	11	Definite
" A alteração proposta pelos deputados visa a adequar o texto à intenção dos legisladores , qual seja a de consolidar as atividades agrossilvipastoris , de ecoturismo e de turismo rural que já estavam em andamento desde 22 de julho de 2008 " , diz a assessoria .	13	Definite
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	2	Definite
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	3	Definite
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	15	Definite
Segundo o brasileiro , não era interessante ir à à decisão com uma nota muito alta , justamente para não ser o primeiro a competir .	9	Definite
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	12	Definite
São Paulo -- A presidenta Dilma Rousseff chegou , há pouco , ao Hospital Sírio - Libanês .	12	Definite
A China manteve a liderança nas vendas globais de automóveis em maio , com crescimento de 17,9 % nos emplacamentos de veículos , ante igual período de 2011 , para um total de 1,34 milhão de unidades , segundo relatório da empresa de consultoria e informações do setor automotivo Jato Dynamics .	18	Definite
En o Brasil , a maior parte do que se conhece sobre a História Antiga da Contabilidade provém das pesquisas feitas pelo historiador italiano Federigo Melis , que em 1950 publicou a sua Storia della Ragioneria .	15	Definite
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	16	Definite
Por unanimidade , a Comissão de Constituição e Justiça ( CCJ ) do Senado considerou constitucional o pedido de cassação do mandato do senador Demóstenes Torres ( sem partido - GO ) .	12	Definite
A APSSOC , com três atletas nos quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes .	0	Definite
O IPMF padece de males profundos .	0	Definite
Segundo o coronel , eles viram o armamento da da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol .	1	Definite
Esse núcleo que atendia todo o Litoral Norte e parte da Serra aos poucos foi crescendo e em 1809 participou da divisão do Estado em quatro municípios .	10	Definite
« Para alargar o horizonte do púbico norte-americano » , explicou .	3	Definite
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	15	Definite
E o novo treinador da equipe mineira , Marcelo Oliveira , se mostrou interessado em reaver o jogador .	4	Definite
Fábregas será o sexto papai do Barcelona .	5	Definite
Esse método é importante porque possibilita o melhor acompanhamento da execução orçamentária eo controle das despesas .	9	Definite
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	6	Definite
No , o efeito positivo de o conceito " ultra " ficou evidente en a etapa inglesa , já que o R18 venceu o desafio de eficiência promovido por a Michelin .	29	Definite
A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes do jogo com a Irlanda , no final de 1995 , também foi abordada .	19	Definite
Todos os sábados , os membros se encontram no no lago para mostrar suas habilidades náuticas .	9	Definite
O índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desde que foi criado há três anos .	0	Definite
No as vezes se distingue Uvea Este ( Wallis ) de Uvea Oeste ( Ouvéa ) , e se incluem a ilha en as chamadas ilhas periféricas polinesias .	23	Definite
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	18	Indefinite
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	0	Definite
Presente na 8 ª edição da Beauty Fair , maior feira internacional de beleza profissional do setor , a P &amp; G Brasil atrai a atenção do mercado e dos consumidores com um lounge interativo que apresenta os mais recentes lançamentos de suas marcas de sucesso .	15	Definite
A partir das 22h desta terça - feira ( 17 ) , o trecho da avenida Washington Soares próximo ao cruzamento com a avenida Rogaciano Leite , na Capital cearense , será interditado para a construção de dois novos túneis .	27	Definite
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento , claro .	1	Definite
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	6	Definite
A Folha apurou com a produção do " Programa Silvio Santos " que a emissora pretende capitalizar com o vídeo , que já ultrapassou 3,5 milhões de visualizações no YouTube e tornou a jovem Lívia Padilha , de 11 anos , a mais nova estrela do SBT .	45	Definite
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	1	Definite
A cassete do mesmo escalão continua a não ir muito bem .	2	Definite
Vinte muçulmanos xiitas foram obrigados por homens armados a descer dum ônibus no noroeste do Paquistão e foram executados a tiros , informou o governo da região de Mansehra .	14	Definite
A ele se deveram várias iniciativas em prol da da educação e do desporto no antigo Distrito da Horta .	12	Definite
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	1	Definite
Na os discursos en o palco que recebeu depois o show de o cantor Fagner , a presidente cortou a fita que simbolicamente representa a conclusão de a obra en o estádio de Fortaleza e destacou que o Brasil entregará também os outros 11 estádios de a Copa .	1	Definite
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	9	Definite
Apesar da preferência de Seedorf pelo número 10 , o Botafogo planeja convencer o holandês a utilizar a mística camisa 7 , imortalizada por Garrincha , Jairzinho , Maurício , Túlio Maravilha , entre outros .	1	Definite
En a quinta - feira ( 23 ) , uma imagem da advogada de roupão , se preparando para o ensaio , já havia sido divulgada .	11	Definite
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	2	Definite
Actualmente quinto classificado na Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no evento português permitir-lhe-ia ultrapassar Severiano Ballesteros no terceiro lugar da lista europeia dos ganhos monetários .	25	Definite
A estimativa é da Associação Brasileira das Empresas de Serviços Terceirizáveis e de Trabalho Temporário ( Assertem ) .	3	Definite
o nome de Rabin , na « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a partir da 4333ª .	19	Definite
Mas , quando o ladrão ia deixar o caixa , dois outros clientes do banco chegaram .	13	Definite
Neste final de semana , dias 1 e 2 de setembro , acontece , em São Paulo , o Festival Universitário de Propaganda -- Fest'Up -- realizado pela Associação dos Profissionais de Propaganda ( APP ) com apoio da Fundação Armando Álvares Penteado ( FAAP ) .	27	Definite
Todas as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou .	1	Definite
Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações .	35	Definite
Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do Estado » , « abertura da economia » , « avanço da privatização » e « flexibilização dos monopólios estatais » .	23	Definite
En o início da semana , antes da da aprovação final do Parlamento , o presidente disse que considerava o veto às adoções uma " resposta emotiva , mas apropriada " aos Estados Unidos , porém não confirmou se iria sancioná - lo .	11	Definite
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	16	Definite
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	9	Indefinite
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	25	Definite
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	46	Definite
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	0	Definite
Daí bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade .	5	Definite
A avaliação foi feita pela psicanalista Ivone Ponczek , diretora do Núcleo de Estudos e Pesquisas em Atenção ao Uso de Drogas ( Nepad ) , ligado à Universidade Estadual do Rio de Janeiro ( Uerj ) .	10	Definite
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	17	Definite
Greve na televisão pública francesa	1	Definite
Para o volante Dinho , um dos jogadores responsáveis pelo setor de marcação do Santos , é impossível segurar o ataque do São Paulo do técnico Telê Santana .	9	Definite
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	7	Definite
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	4	Definite
O fiscal do contrato , funcionário do Ministério da Fazenda , Magno David , informou que todas as providências estão sendo tomadas .	2	Definite
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	1	Definite
Quinze anos para a abertura do mercado têxtil	5	Definite
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	17	Definite
Ele atuou pela seleção argentina na Copa do Estados Unidos .	2	Definite
Testemunhas dizem ter visto , depois dos tiros , PMs chegando com uma sacola com armas e drogas , que depois foram apresentadas como sendo dos mortos .	25	Definite
Em o Paço dos Duques de Bragança , às 21h45 .	8	Definite
En a reunião que selou o apoio do PMDB a Haddad , o vice - presidente Michel Temer foi categórico ao negar que Chalita , o candidato derrotado do partido , vá ganhar um ministério no governo Dilma Rousseff como moeda de troca pela aliança .	1	Definite
A suspeita contou aos policiais que recebeu os casacos na cidade de Montero , na Bolívia , e que pretendia levar até São Paulo .	3	Definite
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	0	Definite
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	14	Definite
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	30	Definite
A decisão , que afetava milionários interesses da multinacional estadunidense , havia sido comunicada pelo Serviço Nacional de Qualidade e Saúde Vegetal e de Sementes ( Senave ) , uma vez que a liberação não tinha o parecer do Ministério da Saúde e da Secretaria do Meio Ambiente .	7	Definite
Ele explicou que o índice foi calculado do dia 16 de junho ( ainda sobre cruzeiros reais ) ao dia 14 deste mês .	18	Definite
O comandante do Timão classificou a proximidade da da partida da partida do Campeonato Brasileiro com a decisão como desumana .	2	Definite
O jornal do Vaticano afirmou que ao meio - dia de quinta - feira no horário da Itália QUE o papa tinha 2,1 milhões de seguidores no Twitter , oito dias depois de seu primeiro tweet ter sido enviado .	2	Definite
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	3	Definite
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	19	Definite
Isto porque a inadimplência teve um salto nos últimos meses e os cyber criminosos estão aproveitando esta situação para atacar os usuários de computador " , adverte Eduardo Lopes , diretor da Nodes Tecnologia .	31	Definite
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	23	Definite
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	14	Definite
Mas podemos contar que Nicole saiu agachada no banco traseiro do carro do jogador do ' Corinthians ' para não ser vista !	10	Definite
" A área recuperada hoje está na média dum pra um , ou seja , já foi recuperada uma área do mesmo tamanho da que foi suprimida " , explica Sandra Moreira .	6	Definite
O oeste da Costa do Marfim vive em meio a violência intercomunitária , e diversos ataques deixaram milhares de mortos e desabrigados desde dezembro de 2010 , obrigando o governo a destacar forças de segurança na zona .	2	Definite
Outro dos principais alvos dos terroristas hoje foi a cidade de Kirkuk , onde aconteceram quatro atentados .	1	Definite
A versatilidade do George como compositor só era igualada pela de Ira como letrista .	0	Definite
O clube não esclareceu , entretanto , se o jogador só não poderia falar nesta quarta - feira ou durante os dias que antecedem o jogo contra o São Paulo , no próximo domingo , às 16h , no Morumbi .	35	Definite
Se isso acontecer , darei muitas alegrias para o Fluminense e possivelmente , pode vir uma oportunidade na Seleção , que é um dos meus objetivos no ano -- comentou .	17	Definite
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador .	0	Definite
Já o INCC registrou taxa positiva de 0,34 % na segunda prévia do indicador deste mês , após registrar elevação de 0,17 % na segunda prévia de novembro .	23	Definite
DG seguia pela Rua Leopoldo Bulhões , que margeia as principais favelas do complexo , quando caiu da moto .	2	Definite
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	6	Indefinite
Com base no acúmulo de experiência com o software CACIC , aos pouco o conceito de software público foi se desenvolvendo e diferenciando do conceito de software livre .	2	Definite
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	28	Definite
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	40	Definite
Nouakchott -- A diretora - geral do Fundo Monetário Internacional ( FMI ) , a francesa Christine Lagarde , está desde terça - feira à noite , em Nouakchott , para uma visita à Mauritânia no quadro duma digressão africana .	33	Definite
Presentes , ainda , na abertura do evento , na última sexta - feira , a vereadora Raquel Picelli , autora da lei que instituiu a Festa do Produtor , seus colegas Julinho Lopes e Maria do Carmo Guilherme .	27	Definite
Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu .	3	Definite
A assistente social destaca , no entanto , que a solução nem sempre é permanente .	5	Definite
De Mario Bernardini , da Fiesp , sobre a seleção e o real :	11	Definite
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	20	Indefinite
Serão pessoas que irão lutar conosco para que a história dos trabalhadores da cidade seja transformada com as nossas propostas " , concluiu .	12	Definite
Neymar escapou pela direita acompanhado de três marcadores e rolou a bola para Borges livre no meio .	15	Definite
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	15	Indefinite
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	17	Definite
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	2	Definite
O ataque ocorreu no distrito de Gereshk , quando o policial -- ajudado pelo cozinheiro do posto do controle -- assassinou dois agentes , enquanto vários insurgentes chegavam ao local para matar outros quatro membros do corpo policial .	35	Definite
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	0	Definite
Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .	6	Indefinite
" Não é comprovado cientificamente , mas imagino que isso se deve em parte à menor tolerância a dor que os homens têm .	14	Definite
Cerca de metade dos resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída ao accionista ( Estado ) .	3	Definite
E SABE QUANDO ESTA maldição do ecssa terminará ?	5	Definite
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	9	Definite
En o dia seguinte , o Psol representou contra o parlamentar no Conselho de Ética e , um dia depois , em 29 de março , o ministro do Supremo Tribunal Federal ( STF ) Ricardo Lewandowski autorizou a quebra de seu sigilo bancário .	11	Definite
O atleta encerrou dizendo que já tem 27 anos e isso ajuda a não sentir muita ansiedade ao entrar como titular .	17	Definite
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	9	Definite
A atleta de 29 anos , que já havia revelado que iria se retirar da natação ao fim da temporada , conseguiu neste sábado avançar para a final dos 50m livre no Mundial de Piscina Curta de Istambul , na Turquia .	31	Definite
" A UEM [ Umuarama ] deverá crescer ainda mais nos próximos anos , isso é inevitável " , acredita o diretor geral do campus , Osvaldo Joaquim dos Santos .	10	Definite
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	2	Definite
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	0	Definite
Para multiplicar o porte das suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às procuradorias de Roma e de Milão .	10	Definite
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	3	Definite
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	1	Definite
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	48	Definite
" A produção mostra um menor dinamismo há meses e isso se reflete com clareza no mercado de trabalho da indústria .	15	Definite
Comparadas com o mês anterior , as revisionais tiveram queda de 9,94 % .	6	Definite
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista , com o poder de compor conflitos .	8	Definite
Em 2012 , ele foi reserva da equipe inglesa e participou de 15 dos primeiros treinos livres dos GPs na elite do automobilismo mundial no lugar do próprio Bruno .	17	Definite
Péssimo começo de temporada para os dois melhores tenistas do mundo .	5	Definite
A o contrário do ano passado , quando o time inglês recebeu o gaulês por empréstimo no recesso da Liga Norte - Americana ( Major League Soccer ) , no final do ano passado , o técnico Arsène Wenger fechou as portas ao compatriota .	29	Definite
O cartão TVA vai permitir a seus portadores , a partir deste mês , a participação nas primeiras exibições realizadas em espaços culturais do Banco Nacional .	16	Definite
Na Mette , presidente de a Oktoberfest , outros 20 mil leitos em cidades vizinhas devem ter ocupação de 80 % , como em Balneário Camboriú .	5	Definite
Durante a década de 1960 , Nixon tinha ficado impressionado com um artigo que tinha lido do professor Martin Anderson da Universidade Columbia .	20	Definite
O incidente ocorreu na hora da troca de custódia da filha de Berry e Aubry , chamada Nahla , de 4 anos , segundo uma policial de Los Angeles .	9	Definite
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	3	Definite
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	11	Indefinite
Por o grupo brazuca , ainda estarão presentes Tyes e Caio ( Rio de Janeiro ) e o especialista em « body piercing » , André Meyer ( São Paulo ) .	1	Definite
A empresa , maior operadora de parques eólicos do do mundo , deve se focar em futuros investidores nos Estados Unidos e no Brasil , assim como em seu negócio global de energias renováveis , e deve vender ativos de energia regulados ou participações em empresas .	22	Definite
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	13	Definite
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	31	Definite
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	32	Definite
" O município de João Pessoa , apesar de ter políticas públicas que geram emprego e renda e estimulam a economia solidária , precisa agir em sinergia com os órgãos das esferas estatais dos governos da Paraíba e Federal " , enfatizou o prefeito na mensagem .	30	Definite
De acordo com o amassado , sem que seja preciso interferir na pintura .	11	Definite
A o contrário de Massa , Senna ganhou algumas colocações nas primeiras curvas .	10	Definite
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	25	Indefinite
Circuito Europeu de golfe no Algarve e na na Madeira	4	Definite
" Essas quedas generalizadas nos preços das carnes bovina podem estar relacionadas às intensas chuvas que têm ocorrido na região , melhorando sobremaneira as condições das pastagens " , analisa o pesquisador da IPC Anhanguera - Uniderp , José Francisco dos Reis Neto .	32	Definite
" Iker e Xavi mantêm uma estreita amizade desde que ganharam com a seleção o mundial sub 20 da Nigéria em 1999 , ea passagem do tempo fortaleceu essa relação acima dos enfrentamentos e paixões " , concluiu o júri .	31	Definite
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	22	Definite
Duas agentes romenas passaram uma semana no cantão Ticino e em Zurique , ao lado dos policiais locais .	13	Definite
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	0	Definite
Este é o primeiro título da Recopa , disputada desde 1989 , na história do Santos .	5	Definite
Esta é uma obra do Brasil , transformadora da estrutura do país .	2	Indefinite
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	3	Definite
Em o mercado da dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes do Tesouro a 182 dias , à taxa média ponderada de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguidos no último leilão da mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .	32	Definite
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	3	Definite
Em um contra - ataque rápido , Walter recebeu na entrada da área e bateu cruzado para Egídio mandar a bola para o gol e comemorar com a torcida goiana que enlouquecia no Serra Dourada .	32	Definite
Pode ser coincidência , mas os mesmos nove pontos que separam o Grêmio do líder do Brasileiro , o Fluminense , distanciam o Palmeiras do último clube a não ser rebaixado , que é justamente o Coritiba , adversário que o Verdão perdeu nessa quinta - feira .	24	Definite
O lançamento dos três primeiros editais foi feito nesta sexta - feira ( 22 ) .	2	Definite
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	9	Definite
Entre os clips que o programa exibe estão « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » .	1	Definite
En a reunião com a chanceler da Alemanha , Angela Merkel , Jiabao d ...	1	Definite
En o dia 6 de abril do mesmo ano , o Cruzeiro inaugurou os refletores do estádio , num empate contra o Santa Cruz .	6	Definite
Na PM , o prefeito de a cidade , Lelis Jorge Silva , recebeu a denúncia de a família e procurou a polícia .	17	Definite
Os dados são da pesquisa feita pelo Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia para Políticas Públicas do Álcool e Drogas , apresentada nesta quarta - feira ( 5 ) .	6	Definite
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	12	Indefinite
Qualquer irregularidade pode ser denunciada à Ouvidoria do do Imepi através do telefone 0800 281 1411 ou e - mail ouvidoria@imepi.pi.gov.br .	5	Definite
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	28	Definite
O desembargador , que teve acesso ao Tribunal de Justiça de Alagoas ( TJ / AL ) , pelo critério de antiguidade , disse ser " imperioso " anotar sua gratidão aos desembargadores que muito contribuíram para seu ingresso na magistratura alagoana .	18	Definite
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	3	Definite
A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano .	0	Definite
O ramal do Matadouro de Santa Cruz foi inaugurado em 1884 , com uma única estação construída ao lado do prédio do Matadouro Municipal , para o transporte de carnes e de gado de corte .	17	Definite
Ciro minimizou a estimativa de inflação de 3 % em outubro , de acordo com a Fipe .	15	Definite
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	14	Indefinite
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	30	Definite
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	1	Definite
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	0	Definite
O 7 e Meio é um ex-libris da noite algarvia .	0	Definite
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	11	Definite
Em seu discurso no auditório do colégio de Newtown , Obama disse que fará tudo ao seu alcance para evitar novas tragédias como a " violência indescritível " que ocorreu no local .	15	Definite
As condições de paz foram desastrosas para a cidade de Atenas , enquanto Esparta se convertia no centro hegemônico da Grécia .	19	Definite
En a sexta e no sábado o evento começa às 21h e no domingo , às 19h .	1	Definite
A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes do jogo com a Irlanda , no final de 1995 , também foi abordada .	6	Definite
Stockton é uma cidade localizada no estado norte - americano de Utah , no Condado de Tooele .	5	Definite
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	3	Definite
Segundo Suetônio , César teria sido avisado pelo adivinho Spurinna , que lhe teria avisado do perigo , que não viveria depois dos idos de Março.	7	Definite
O costume de comer a chistorra com talo em vez de pão branco começou a arreigar - se durante os últimos anos do franquismo , alegadamente por ser mais fiel à tradição .	30	Definite
Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do ministro da Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro .	8	Definite
Como nos demais leilões realizados pelo Detran - MS , os veículos são leiloados como sucata e não poderão circular nas ruas .	5	Definite
O treinador atribuiu essa melhora da seleção rival à chegada em massa de jogadores do país aos campeonatos europeus .	5	Definite
A próxima vez que alguém lhe disser que é inútil defender esses direitos que nos são caros , lembrem - no de sua vigília no escuro diante da Embaixada do Equador .	27	Definite
Por a manhã , Fratesh participa de ato em prol da campanha de Daniela Ribeiro ( PP ) à Prefeitura Municipal de Campina Grande e , às 10h30 , concede entrevista coletiva à imprensa na sede da Associação Campinense de Imprensa .	26	Definite
Por volta de 1587 , o Escrivão José Pedro da Costa ( seu sobrenome se justificava por morar em Lisboa , de costa para o rio Tejo ) , lisboeta de nascimento , baixinho com altura dum metro e cinquenta centímetros , ingressou na para essa carreira por falta de opção .	43	Definite
" Votei em Obama porque sou sindicalista e os democratas sempre pensam nos trabalhadores " .	12	Definite
O incidente ocorreu na cidade de Burgas , 400 quilômetros ao leste da capital búlgara , Sofia .	3	Definite
Wator se chocou com um companheiro de equipe .	4	Indefinite
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	25	Definite
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	15	Definite
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	29	Definite
Desde o encerramento , em Julho , da incineradora do Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do distrito , estando a laborar perto do seu limite .	9	Definite
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	28	Indefinite
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	16	Definite
O despacho de Gomes da Silva aprova uma metodologia de realização faseada no tempo .	4	Definite
O Poder executivo é representado pelo prefeito e gabinete de secretários , em conformidade ao modelo proposto pela Constituição Federal .	5	Definite
O presidente da CBF , José Maria Marin , foi perguntado , sem rodeios , se aconteceu o contato .	2	Definite
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	4	Definite
A primeira fase do leilão , no qual os empreendedores interessados disputam a concessão das grandes hidrelétricas , já terminou , mas ainda não há informações sobre o resultado dessa etapa .	3	Definite
Para ele , a participação da militância sindical será fundamental em sua campanha .	5	Definite
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	1	Indefinite
Na Estadual de a Saúde investiu R$ 11 milhões em a campanha , de acordo com o diretor de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa .	16	Definite
Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » pela situação criada .	18	Definite
O produtor iniciou a colheita , em fevereiro passado , de 170 hectares de amendoim e 240 hectares de soja .	0	Definite
Na 35 por o ranking de a ATP mais uma vez mostrou irregularidade en o circuito profissional , já que em sua última participação foi um grande oponente diante de o número um de o mundo Roger Federer .	34	Definite
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	4	Definite
As ações fazem parte da 2 ª Semana Nacional de Execução Trabalhista , que tem o objetivo de liquidar dívidas trabalhistas definidas em decisão judicial .	4	Definite
O técnico admitiu que o time são - paulino perdeu força ofensiva sem o atacante , mas evitou criticá - lo pela tentativa de agressão a um rival , atitude que provocou o infantil cartão vermelho .	21	Definite
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	9	Indefinite
A dupla brasileira Robert Scheit e Bruno Prada luta com os rivais britânicos por uma medalha na última regata da classe Star em Weymouth .	19	Definite
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	9	Indefinite
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	5	Definite
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	30	Definite
Bayern domina na Alemanha	2	Definite
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	0	Definite
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	13	Indefinite
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	25	Definite
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	10	Definite
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	17	Definite
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	20	Indefinite
A Assembleia exprime o seu « apoio total » ao governo do Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata das hostilidades » .	3	Definite
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	26	Definite
Farina acusou os clubes de sonegarem impostos com a cumplicidade da federação .	8	Definite
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	16	Definite
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	21	Definite
Ou da vida tomada como um desporto de altíssima competição .	5	Indefinite
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	0	Definite
Qual deles será o grande vencedor na disputa pela preferência dos consumidores ?	8	Definite
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	3	Definite
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	12	Definite
En o fim , a recompensa é ótima .	1	Definite
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	5	Definite
O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na rua Major Sertório , 661 , no centro de São Paulo .	12	Definite
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	8	Definite
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	4	Indefinite
" Todos conhecem o chamado ' V da violência ' de Curitiba " , destaca o secretário , referindo - se ao mapa da capital , que demonstra uma " mancha criminal " em bairros que vão da CIC , passando pelo Sítio Cercado até a região de Uberaba e Cajuru .	7	Definite
Agora , as mudanças ocorreram em dez Estados : São Paulo , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Distrito Federal , Mato Grosso , Rio Grande do Sul , Bahia , Alagoas , Pernambuco e Amazonas .	27	Definite
Também foi conduzido à sede da PF para prestar depoimento .	5	Definite
Essas páginas na Internet terão uma componente de referência a Sagres e à região costeira do Algarve , num regime de divulgação e promoção do património , com um registo diferente do clássico .	15	Definite
Os corpos dos três serão sepultados às 17h , no cemitério de Vila Rosali , em São João de Meriti , na Baixada Fluminense .	21	Definite
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	14	Indefinite
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	17	Indefinite
De os servidores associados ao Sinagências Amazonas , além dos trabalhadores do DNPM , estão paralisados os funcionários da Agência Nacional de Telecomunicações ( Anatel ) , da Agência Nacional de Transportes Aquaviários ( Antaq ) e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	1	Definite
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	5	Definite
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	18	Definite
Neste momento , em que o julgamento do mensalão se encaminha para o final no Supremo Tribunal Federal , com a condenação de vários dirigentes do PT , Secco afirma que os veredictos devem alterar a visão da sociedade sobre o PT .	37	Definite
Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do Estado » , « abertura da economia » , « avanço da privatização » e « flexibilização dos monopólios estatais » .	11	Definite
Os seus descendentes , os Duques de Lancaster , viveram ali ao longo do século seguinte .	13	Definite
Gosto de brincar muito , rir muito , de falar das coisas positivas .	10	Definite
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	36	Definite
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	32	Definite
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	14	Definite
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	34	Definite
Em os EUA , os CDBs , até antes da alta dos juros , rendiam 3 % ao ano para uma inflação de 2,5 % .	20	Indefinite
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	27	Definite
Ivan foi candidato à prefeitura de São Paulo pelo PSOL ficando com cerca de 84 mil votos .	3	Definite
A Gruta do Soldão é uma gruta portuguesa localizada na freguesia de São João , concelho das Lajes do Pico , ilha do Pico , arquipélago dos Açores .	9	Definite
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	18	Definite
Cheio de desejos , Mário acorda Geraldine , que cede às investidas .	10	Definite
Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto pelo Inspector-geral das Finanças , o director-geral do Tesouro e o presidente da secção especializada para as reprivatizações . »	23	Definite
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	2	Definite
Paralelamente , o Ministério Público Federal ( MPF ) pediu a suspensão de atividades de mineração de níquel da Vale no Pará no final de maio , sob argumento de que a mineradora falhou em atender a obrigações para mitigar impacto da mina de Onça Puma sobre povos indígenas na região .	22	Definite
O objetivo é garantir aos cidadãos acesso aos aos dados oficiais do Executivo , Legislativo e do Judiciário .	8	Definite
O conceito é também muito útil na elaboração e planificação de políticas e programas de saúde , uma vez que permite organizar os recursos existentes para os problemas de saúde mais importantes .	6	Definite
50 % de apartamento na avenida Atlântica , Copacabana , zona sul do Rio .	4	Definite
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	9	Definite
Collor recebia telefonemas o tempo inteiro , dos advogados , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade .	3	Definite
O Departamento de Vigilância em Saúde da Secretaria Municipal de Saúde emitiu nota técnica neste domingo sobre a gripe transmitida pelo vírus Influenza A ( H1N1 ) .	20	Definite
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	3	Definite
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	27	Definite
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	13	Definite
Contatos com a redação do Planeta Sercomtel podem ser feitos pelo telefone ( 43 ) 3323-0280 ou pelo e - mail : planeta1@sercomtel.com.br .	10	Definite
E , para um efeito extra , cite G. Love and Special Sauce .	3	Indefinite
Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao fim .	2	Definite
O aeroporto de Viracopos opera normalmente , mas alguns pousos estão atrasando por conta do aumento da demanda decorrente do redirecionamento dos voos para o terminal .	19	Definite
A Fifa , que apoia diversos projetos ligados ao ao futebol em Gaza , na Cisjordânia , assim como em Israel , já havia financiado a reconstrução do mesmo estádio , que havia sido destruído noutro bombardeio em 2006 .	27	Definite
Mas as palavras do ministro romeno foram recebidas pelos responsáveis da UDMR como uma jogada de « oportunismo » .	3	Definite
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	2	Definite
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	27	Definite
No muito bom , o que vendemos en os dois primeiros dias desta edição foi melhor , tanto em volume quanto em valores , de o que en os três dias de o ano passado " , garante .	8	Definite
Após identificar Renan , o delegado Paulo Guimarães fez um pedido à Justiça ea 2 ª Vara Criminal de Niterói expediu mandado de prisão contra o acusado .	11	Definite
O desafio , na avaliação de Lucio , é crescer em produtividade , uma das respostas à falta de investimentos do setor apontado por Pastore .	3	Definite
No de a semana o Banco de Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .	11	Indefinite
Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .	1	Definite
A o contrário do modelo atual , que segue à risca o conceito de automóvel de baixo custo , a segunda geração do carro será mais refinada , tanto no estilo quanto no conteúdo em si .	29	Definite
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	19	Definite
En o Fluminense ( como Otávio no Botafogo ) , Orlando Pingo de Ouro jogava mais à frente do que Didi ( como Geninho no Botafogo ) .	16	Definite
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	32	Definite
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	33	Definite
No mesma forma , a relação en o Mato Grosso ficou em 63,46 % e Goiás 67,20 % fazendo com que o abastecimento com etanol também seja mais econômico em relação a a gasolina nestes estados .	32	Definite
Para o Apertura 2010 , Moisés juntou - se à equipe Atlante , onde foi um elemento permanente até sua partida para o Club América .	9	Definite
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	6	Indefinite
En os seus esforços para terminar com uma rebelião liderada por Yoweri Museveni e o seu Exército de Resistência Nacional ( " National Resistance Army " ou NRA ) , eles praticamente destruíram uma parte substancial do país , especialmente na área de Luwero , a norte de Kampala .	1	Definite
« A chuva serve-nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos motores » , regozijou-se , apesar de considerar as condições perigosas :	1	Definite
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	16	Definite
Por ora , a Google não pretende lançar um app oficial do YouTube e não vai facilitar o acesso ao Gmail e ao Drive em dispositivos com o Windows Phone 8 .	11	Definite
Gurgel ressaltou ainda que há provas documentais que incriminam os ex - dirigentes do Banco Rural citados no processo .	13	Definite
A medalha de ouro para o brasileiro Arthur Zanetti nas argolas da ginástica artística nos Jogos Olímpicos de Londres , há dois dias , revoltou o técnico do chinês Chen Yibing , que acabou com a prata por 0,1 ponto .	9	Definite
Está numa região de contato entre as fitofisionomias Savana e Formações Pioneiras , localiza - se na Bacia do rio Araguaia , inteiramente no bioma Cerrado .	18	Definite
Em campo , o Náutico tomou a iniciativa da da partida logo no início quando Rhayner , chutando de fora da área , obrigou o goleiro Fernando Pass a fazer uma boa defesa .	20	Definite
Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior , de até um quilômetro .	7	Indefinite
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	4	Definite
Em um belíssimo dia de sol na Cidade Maravilhosa , Luciano demonstrou muita disposição e não perdeu o ritmo na corrida , sempre a supervisão atenta do profissional .	6	Definite
Mais esperado confronto da 32 ª rodada do do Campeonato Brasileiro , a partida entre Atlético - MG e Fluminense deste domingo ( 21 ) , às 16h , no Independência , pode decidir definitivamente o rumo da competição , a sete rodadas de seu fim .	8	Definite
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	7	Definite
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	0	Definite
O Cepea apurou que , no fim de agosto , aproximadamente 70 % da safra no cerrado mineiro já tinha sido colhida .	15	Definite
As oito histórias são apenas uma pequena parte do do impacto positivo e do efeito multiplicador que o nosso sistema aplica nas comunidades da nossa região .	21	Definite
Nos defende ainda a humanização de a frota de ônibus e se comprometeu em equipar os veículos com ar - condicionado até o final de o seu mandato .	25	Definite
En o MEC , um de seus principais feitos foi fazer do portal na web um veículo de interação com diferentes públicos -- professores , gestores , estudantes e pais .	11	Definite
A ideia é limitar também a ação dos responsáveis por chacinas , nas quais são mortos civis , autoridades públicas , policiais e dissidentes de quadrilhas , além de testemunhas de crimes .	7	Definite
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	25	Definite
A o chegar no PlayStation em 2002 , os jogos podiam se tornar títulos Greatest Hits após venderem no mínimo 400 mil cópias e estarem no mercado há pelo menos 9 meses .	25	Definite
A operação do Comitê de Combate ao Uso Irregular do Solo , ligada a Seops ( Secretaria da Ordem Pública e Social ) , foi realizada na última sexta - feira ( 20 ) e contou com a participação de 200 servidores .	9	Definite
Arlit é uma vila industrial e capital do Arlit ( departamento ) da Agadez região do norte - central Níger , embutida entre o deserto do Saara e da ponta leste da Air montanhas .	15	Definite
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	22	Definite
O disco encerra com a celebrativa " Origens " , nos faz voltar às nossas origens e relembra que devemos sempre devemos continuar de fazer a Paz a fim de dar fim às obras contrárias às de Deus e terminar o que deixamos incompleto .. LP ( 1980 )	13	Definite
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	18	Definite
O atual perfil dos poupadores ajudará a manter o dinheiro aplicado .	3	Definite
Relatório da ONU condena « cultura propícia ao ao consumo » de droga	8	Definite
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	5	Definite
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	16	Indefinite
" Houve certa resistência por parte dos bancos oficiais , mas ao final conseguimos a aprovação , o que mostra que a empresa tem solução " , disse Santos à Agência Estado .	11	Definite
O brinquedo é a mais recente sensação da apetitosa loja Fao Schwarz , da Quinta avenida , em Nova York .	13	Definite
Também informa que a geração de emprego no mundo está em baixa , registrando cerca de 50 milhões de pessoas desempregadas nos países pesquisados pela OCDE .	24	Definite
Após abrir mão de disputar as semifinais dos 50m livre , o brasileiro Nicholas Santos mira apenas o pódio dos 50m borboleta do Mundial de piscina curta de Istambul , na Turquia .	30	Definite
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	6	Definite
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	1	Definite
Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros .	9	Definite
O caso nasceu de uma « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono do Modena , um time rebaixado à 3ª divisão .	0	Definite
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	0	Definite
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	3	Definite
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	0	Indefinite
Como âncoras , o estúdio da parceria Terra e FFW TV , direto do prédio da Bienal , no Parque do Ibirapuera , em São Paulo , conta com um quarteto de peso : Erika Palomino , Sarah Oliveira , Paola de Orleans e Lara Gerin .	5	Definite
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	20	Definite
Em os EUA , os CDBs , até antes da alta dos juros , rendiam 3 % ao ano para uma inflação de 2,5 % .	4	Definite
A taxa é de CR$ 4.300,00 .	0	Definite
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	1	Definite
Suas principais características : O mais antigo exemplo da da coluna coríntia é o Templo de Apollo Epicurius em Bassae na Arcadia , 450-420 AC .	9	Definite
A finalização nos primeiros minutos da etapa complementar empolgou Riquelme e motivou novas investidas do temido camisa 10 do Boca Juniors .	18	Definite
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	19	Definite
O Fluminense estuda ainda mais seis opções para reforçar o time no inicio de 2013 .	11	Definite
Da saiu em um ônibus de a cidade de Matupá ( 695 km a o Norte ) para buscar a encomenda em Várzea Grande , de a qual receberia R $ 500 .	14	Definite
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	9	Definite
A Audi já tinha anunciado o seu interesse na na compra da totalidade do capital da Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo do ex-presidente indonésio Suharto .	0	Definite
En o elenco , Diego Luri vive Shrek , Sara Sarres dá vida a Fiona , Marcel Octavio é Lord Faquaard eo papel do Burro foi entregue a Rodrigo Sant'Anna , sucesso em todo o Brasil pelos personagens de Valéria e Adelaide , no programa " Zorra Total " .	36	Definite
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	19	Definite
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	24	Definite
Para atender à política desejada pelo governador eleito , Barelli vai comandar uma revisão da antiga pasta ( Secretaria das Relações do Trabalho ) .	2	Definite
Em a Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade , o que fez surgir o problema da não substituição das gerações .	1	Definite
En a sessão desta quinta - feira , Dias Toffoli concordou com os argumentos constantes do pedido de reconsideração , num voto breve , já que aderia aos votos já pronunciados por Dipp , Versiani e Neves .	1	Definite
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm .	3	Definite
A ideia é limitar também a ação dos responsáveis por chacinas , nas quais são mortos civis , autoridades públicas , policiais e dissidentes de quadrilhas , além de testemunhas de crimes .	12	Definite
Importantes líderes criminosos do Rio , como Luiz Fernando da Costa , o Fernandinho Beira - mar , foram enviados ao presídio federal de Catanduvas ( PR ) .	9	Definite
Os jovens contemplados permanecem um período no local de trabalho e outro em capacitação .	6	Definite
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	5	Definite
Dá para se investir muito dinheiro na área da saúde e isso eu vou fazer .	6	Definite
Uma vida por um barco	0	Indefinite
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	36	Definite
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	23	Definite
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	7	Definite
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	17	Definite
Essa remodelação dependerá do tamanho e da transmuralidade do infarto , do processo de cicatrização adequado , da intensidade das forças mecânicas que atuam sobre a parede ventricular .	11	Definite
A mãe da criança acionou a PM , que seguiu ao local acompanhado de representação do Conselho Tutelar .	2	Definite
Apesar disso , a Joia negou que o cansaço da série de amistosos da Seleção Brasileira tenha influenciado no seu rendimento .	18	Definite
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	20	Definite
O Folha Informações é um serviço do Banco de Dados da Folha de S. Paulo ( tecnologia da Telesis Sistemas em Telecomunicações ) .	10	Definite
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	11	Definite
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	3	Definite
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	7	Indefinite
Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .	0	Definite
O sorteio acontecerá na Plenária do Congresso .	5	Definite
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	17	Definite
No realizada en a Espanha , o apoiador tem 50 % de a preferência de os fãs de o Real para ser titular en o Camp Nou .	24	Definite
Islão « à sudanesa »	2	Definite
Confira em nossa galeria os croquis e fotos do do look book da coleção de Verão 2013 da Acervo Collection , marca que já é promeça no mundo da moda .	28	Definite
É autor de mais de 20 livros sobre História do budismo , Expansão do budismo no Ocidente , Filosofia budista , Filosofia chinesa , Confúcio e Mêncio .	13	Definite
Mal , pelo menos por enquanto , na na eleição presidencial , o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife .	15	Definite
Vinte desses indicadores tratam da dimensão ambiental e avaliam diretamente a qualidade do ar , da terra e das águas .	18	Definite
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	24	Definite
O programa entra no ar a qualquer momento e traz algumas das principais notícias veiculadas no site .	11	Definite
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	25	Definite
Ninivy participa dum conjunto de ritmos étnicos e coleciona instrumentos de vários lugares do país .	13	Definite
Desses , depois da seleção , sobram dez empresas que serão incubadas pela instituição " , explica Ghobril .	3	Definite
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	12	Definite
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	9	Definite
O IMI ( Instituto de Marketing Industrial ) , com sede em São Paulo ( SP ) , realizava um fórum e solicitou a participação do camelô .	25	Definite
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	17	Definite
Scheila Carvalho voltou à infância postou fotos em seu Twitter com fantasias de princesas e barbies nesta quarta - feira ( 13 ) .	3	Definite
Leu se o poeta Borja da Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na montanha para a « Mulher Timor » .	17	Definite
Ele é presidido pelo Chefe de Justiça da da Nigéria e treze juízes associados , nomeados pelo Presidente da Nigéria , por recomendação do Conselho Judicial Nacional e sujeita a confirmação pelo Senado .	23	Definite
O 5 º Festival de Jazz e Blues de Porto de Galinhas , em Pernambuco , vai deixar a cidade no ritmo da música que surgiu nas comunidades negras de Nova Orleans por três dias .	22	Definite
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	15	Definite
Com a intervenção no Rio , que se cuide o resto do país !	11	Definite
A primeira estilista foi a Donna Karan , com a linha DKNY .	9	Definite
Foi aprovada pelo Comitê Mundial da organização .	2	Definite
Reunida excepcionalmente na manhã de ontem -- em sessão realizada paralelamente à sessão ordinária -- a Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa , aprovou a manutenção dos cinco vetos apostos pelo governo do Estado a projetos oriundos da Assembléia Legislativa .	32	Definite
Segundo Arnaldo Leite , coordenador do Programa de Capacitação Gerencial do Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do Tribunal de Contas .	24	Definite
Em o outro dia , apareceram lá dois guerrilheiros do PAIGC .	9	Definite
Em as suas fotografias , Alfredo Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros .	17	Definite
O homem está a aquecer o globo	5	Definite
Segundo o médico , o caso não preocupa .	1	Definite
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	18	Definite
Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram « recomendáveis » , mas não constituíram crime .	3	Definite
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	1	Definite
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local » , disse Sant'Anna .	0	Definite
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	4	Definite
As vendas começam no próximo dia 30 , às 00h01 .	3	Definite
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	15	Indefinite
Disse que está apurando o motivo pelo qual não havia nenhum agente prisional na unidade durante a fuga .	13	Definite
Quando o assistente foi me ajudar acabei caindo no no chão em cima do joelho dele , foi quando fraturei as duas costelas , que atingiram a parede externa do pulmão e tive que ser hospitalizado imediatamente " , explica .	13	Definite
O país , comandado por Hugo Chávez , terá até 5 de abril para adequação completa às regras e sistemas do Mercosul .	20	Definite
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	26	Definite
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	28	Definite
A tiragem inicial da obra , um monólogo , será de 50 mil exemplares .	3	Definite
O conflito que vive a Síria desde março de 2011 já causou cerca de 25 mil mortes , deixou 2,5 milhões de pessoas necessitadas de ajuda humanitária e mais de 250 mil refugiados nos países vizinhos , segundo dados das Nações Unidas .	33	Definite
Ele é presidido pelo Chefe de Justiça da da Nigéria e treze juízes associados , nomeados pelo Presidente da Nigéria , por recomendação do Conselho Judicial Nacional e sujeita a confirmação pelo Senado .	31	Definite
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	37	Definite
De acordo com especialistas da Thomson Reuters , a expectativa é de que o lucro cresça 16 % no ano que vem , em contraste com os 73 % esperados para 2012 .	4	Definite
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	0	Definite
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	28	Definite
O Chacal chegou ontem às 10h30 ( 5h30 no Brasil ) ao Palácio da Justiça , usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança .	4	Definite
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	8	Definite
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	19	Definite
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	34	Definite
Mônica Carvalho é economista , mestre em negócios internacionais pela Universidade de Sophia , em Tóquio .	9	Definite
« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado dos atletas .	10	Definite
A Fifa , que apoia diversos projetos ligados ao ao futebol em Gaza , na Cisjordânia , assim como em Israel , já havia financiado a reconstrução do mesmo estádio , que havia sido destruído noutro bombardeio em 2006 .	9	Definite
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	4	Indefinite
Rodrigo Luiz de Lima Cruz , de 33 anos , genro do deputado distrital Agaciel Maia ( PTC - DF ) , morreu na madrugada desta sexta - feira após bater num caminhão , em Brasília , segundo informações da Polícia Militar .	39	Definite
Se a listagem ocorrer este ano , será o terceiro maior IPO dos Estados Unidos em 2012 , atrás do Facebook e da unidade mexicana do Banco Santander .	22	Definite
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	32	Definite
Assim concebem e realizam os melhores números da revista ( do 9 ao 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro .	10	Definite
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	16	Definite
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	4	Definite
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	0	Definite
A perícia compareceu no local e liberou o veiculo , sendo o mesmo guinchado para o pátio do socorro .	3	Definite
Antes da cerimônia de anúncio da redução da tarifa feito pela presidente Dilma Rousseff , o Governador Siqueira Campos conversou com o ministro de Minas e Energia , Edison Lobão .	10	Definite
Segundo a « Newsweek » , as duas salas dos mapas foram o palco principal das negociações .	6	Definite
O valor investido nas equipes do SUS é superior a R $ 30 milhões .	5	Definite
En o confronto com a Argentina , cuja volta será em Resistência , no país hermano , no dia 3 de outubro , Mano poderá utilizar apenas jogadores que atuam no Brasil , regra que também se aplica à seleção rival .	1	Definite
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	13	Definite
A mesma taxa foi registrada no ganho dos dos assalariados com R $ 1.578 .	5	Definite
Mais de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .	15	Indefinite
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	19	Indefinite
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	12	Definite
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	28	Definite
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	35	Definite
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	17	Definite
En o dia 2 o Taubaté Shopping recebe a Feira da Saúde , onde haverá estandes informativos do GAPC , com vários profissionais da área realizando exames , e tirando dúvidas sobre a doença e os meios de prevenção .	23	Definite
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	0	Definite
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	1	Indefinite
Novo Hamburgo -- Dez dias após a morte do do jovem Luan do Nascimento Eloy , 18 anos , a equipe de investigação da Delegacia de Homicídios , identificou dois suspeitos acusados de participar do crime e deve indiciá - los até o fim do inquérito .	23	Definite
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	6	Definite
De acordo com o Instituto Nacional do Câncer ( Inca ) , a medula óssea , constituída por tecido líquido - gelatinoso e encontrada no interior dos ossos e produz os componentes do sangue , incluindo as hemácias ou células vermelhas .	6	Definite
O que explica o vexame do Brasil na na Copa América ?	5	Definite
O ginásio -- seguindo o exemplo das demais instalações -- também terá saídas separadas para que seu uso pela comunidade não interfira na rotina de atendimento dos alunos .	26	Definite
A esperança de salvar o desempenho da modalidade residiu em Marílson Gomes dos Santos e Franck Caldeira .	12	Definite
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	7	Definite
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	2	Definite
Segundo Mejía , embora nalguns centros arqueológicos os sacerdotes concordem com as atividades oficiais , não participam delas , e nalguns sítios como Kaminal Juyu , a oeste da capital , coordenaram com as autoridades para alternar seu uso .	28	Definite
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	24	Definite
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	23	Definite
Por o menos 37 mortes ocorreram em Cox 's Bazar , 33 na área vizinha de Bandarban e outras 21 em Chittagong , a maioria numa série de deslizamentos , segundo o Ministério de Administração de Desastres .	1	Definite
Implantado inicialmente no estado do Rio de Janeiro , no Brasil , ao longo dos dois governos de Leonel Brizola ( 1983-1987 e 1991-1994 ) , tinha como objetivo oferecer ensino público de qualidade , em período integral , aos alunos da rede estadual .	14	Definite
Os números referem - se ao conceito ampliado de varejo , que inclui os ramos de veículos , motos e material de construção , e foram divulgados ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ) .	28	Definite
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	4	Definite
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	2	Definite
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	11	Definite
Pela frente de seu impactante e imprevisível O som a o redor , o pernambucano Kleber Mendonça Filho faturou quatro troféus Kikito -- entre eles , o de melhor diretor eo de melhor longa en a opinião de os espectadores .	10	Definite
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	27	Definite
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	22	Definite
A turma analisou a ondulação que passou pelo Peru durante a etapa do Big Wave World Tour , e perceberam que ela seguia em direção à América Central .	7	Definite
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	24	Definite
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	5	Definite
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	3	Definite
A o ver Reneesme , filha de Bella , Jacob tem um imprinting ( amor à primeira vista ) .	15	Definite
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	5	Definite
Karatepe foi fortaleza dos Hititas .	3	Definite
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	22	Definite
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	3	Definite
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	38	Definite
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno .	5	Definite
Além da proposta de 18 cassações , o relatório final da CPI sugere que oito deles sejam objeto de processo criminal .	10	Definite
Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do morro Azul ( no Flamengo ) .	6	Definite
En o Brasil , o trimestre fechou com avanço de 1,6 % .	1	Definite
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	15	Definite
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	26	Definite
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	38	Definite
O assunto ainda é tratado sob sigilo dentro da da legenda e , apesar da realização de reuniões " informais " na última quarta - feira , em Brasília , poucos admitem a manobra abertamente , principalmente em razão do estado de saúde de Jefferson .	9	Definite
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	29	Definite
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	26	Definite
Nesse sentido , tudo começa quando uma ideia boa é apresentada através de sua rede de relacionamentos no site ;	17	Definite
A vítima sofreu ferimentos leves e foi atendida pelo pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência ( Samu ) .	9	Definite
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	1	Definite
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	9	Definite
O zagueiro Pepe foi encaminhado a um hospital em Madri após ter sofrido um choque na cabeça na partida entre Real Madrid e Valencia , realizada neste domingo .	15	Definite
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	10	Definite
O Clube de Golfe do Estoril continua em grande :	4	Definite
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	0	Indefinite
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	11	Definite
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	0	Definite
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	16	Definite
Essa tentativa de desconstrução ideológica partiu do Associação Comercial de São Paulo , capitaneada pelo político Afif Domingos , hoje vice - governador , proveniente do PSD do Kassab , ex - DEM , ex - PFL , ex - PDS , ex - ARENA .	6	Definite
O vereador Wilson Vasconcelos Veiga ( Baixinho Barbeiro ) apresentou na sessão da última segunda - feira , dia 26 , um requerimento solicitando à Prefeitura informações referentes à obra de aterramento realizada em área de várzea do Rio Atibaia , no bairro Guaxinduva .	28	Definite
Nas períodos de choques , 41 % de os contratos de o setor de confecções precisaram ser renegociados entre compradores e vendedores .	0	Definite
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	0	Definite
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	10	Definite
A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais , embora outros participantes tivessem dela uma opinião algo debochada .	4	Definite
A o regime não interessava o desenvolvimento cultural do do país .	9	Definite
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação .	0	Definite
Para cuidar da saúde do público dessa faixa etária , a hebiatria ( referência a Hebe , deusa da juventude na mitologia grega ) precisou enfrentar longos tabus e até certa discriminação .	20	Definite
" Como podia ser a deusa sexy dos heterossexuais e gostar de mulheres ?	7	Definite
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	35	Definite
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	1	Definite
« Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . »	16	Definite
O prédio foi restaurado .	0	Definite
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) aprovou uma linha de crédito no valor de US $ 700 milhões para a Braskem Idesa , empresa responsável pela construção dum complexo petroquímico no México e liderada pela brasileira Braskem , em parceria com a mexicana Idesa .	39	Definite
Ida e volta do domicílio ao trabalho .	5	Definite
A Presidência encomendou ainda que fossem colocados tapumes em toda a extensão da Esplanada , para que os protestos , que normalmente ocorrem na pista contrária ao desfile , não pudessem ser vistos ou ouvidos .	12	Definite
A última visita do governante à zona central do estado da Flórida foi ao Rollins College , em Winter Park , no dia 2 de agosto , onde cerca de 2.400 pessoas foram ao centro esportivo Ted Alfond desta casa de estudos , para escutar seu discurso .	21	Definite
A Copa da UEFA 2003-04 foi disputada entre Julho de 2003 e Maio de 2004 .	2	Definite
Restam o voto de quatro dos dez ministros sobre a conduta de réus ligados ao PP , PTB , PMDB e PL ( atual PR ) .	14	Definite
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	0	Definite
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	3	Indefinite
A as 0h00 eram quatro .	1	Definite
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	30	Definite
Segundo ele , o carinho sentido nas ruas ea festa durante a carreata que reuniu mais de 1000 veículos já denunciava o desfecho positivo , " Estou muito feliz pelo resultado , mas principalmente pelo carinho recebido pela população quatiense " , disse Bruno emocionado .	29	Definite
Com isso , assumirão vagas na Câmara os suplentes Chiquinho do Caiçara , Paulo Emílio de Oliveira e Eduardo Xavier .	10	Definite
O canal , no trecho lagunar sul , além de estreito , possui vinte e duas ilhotas , sem contar a do Linguado ( às vezes denominada João Dias ) , que é a maior em todo o braço de mar , com quatro quilômetros de comprimento .	21	Definite
Com adversários como os gregos do Olympiakos , os espanhóis do Gran Canaria e os italianos do Alpitour Cuneo ( actuais detentores do troféu ) , ao Castelo da Maia pouco mais resta do que tentar ter uma participação digna .	5	Definite
Outro policial militar foi ferido no braço , mas recebeu alta .	5	Definite
Foi um dos fundadores dos estúdios Filmation junto com Lou Scheimer , famoso por desenhos animados como Tarzan , Batman e Robin e Os Super 7 .	4	Definite
Mubuza acrescentou que ' o trem arrastou o caminhão por um quilômetro ' e que ' dezenas de feridos foram transferidos ao hospital de Nelspruit ' , a capital da província .	29	Definite
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	20	Definite
" Eu viu muitos incidentes recentemente , e assisti ao lance de Suarez duas ou três vezes .	9	Definite
Mais um argumento : o consumo do haxixe não provoca dependência , ao contrário do álcool ou da nicotina .	12	Definite
A expectativa do governo federal é fazer o leilão das duas em janeiro e iniciar as obras ainda no primeiro semestre do ano que vem .	21	Definite
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	0	Definite
A procissão ea missa de encerramento da festa da padroeira de Natal , Nossa Senhora da Apresentação , ocorrida no final da tarde de hoje , contou com a presença de muitos políticos .	6	Definite
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	3	Definite
-- Estava torcendo para a representante do Rio Grande do Sul ( Isis Gomes , da Fazenda de Verão ) , mas como ela não vem , ainda não tenho um bumbum favorito .	9	Definite
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	2	Definite
En o total , 18 viaturas do Corpo de Bombeiros , com cerca de 70 homens , se deslocaram até o local .	6	Definite
A discussão centrar-se-á em três grandes painéis : a edição na sociedade europeia de informação , a dimensão cultural no Tratado da União Europeia e o mercado do livro na Europa : problemas de comercialização ( preço fixo ) .	0	Definite
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	29	Definite
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	4	Definite
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	23	Definite
Em o Governo , apesar da subida do do desemprego , continua a ser popular .	1	Definite
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	9	Definite
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	20	Definite
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	2	Definite
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	0	Definite
Para o volante Dinho , um dos jogadores responsáveis pelo setor de marcação do Santos , é impossível segurar o ataque do São Paulo do técnico Telê Santana .	1	Definite
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	5	Definite
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	0	Definite
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	10	Definite
En o Sudeste , houve a retração mais forte , de 8,4 por cento no período .	14	Definite
A assembleia de credores da Celpa que estava marcada para terça - feira ( 21 ) foi adiada sem nova data para realização , informou a nesta segunda - feira a juíza Maria Filomena Buarque .	4	Definite
Eduardo Paes também anunciou a instalação da Coordenadoria do Sistema de Transporte Público Local ( STPL ) , cujo coordenador será Cláudio Ferraz .	6	Definite
O proprietário do chiqueiro , Delson Paes Sardinha , foi notificado há cerca de 15 dias , quando recebeu ordem para retirar os animais da área , mas não cumpriu a determinação .	2	Definite
" Quando saí da prova falei para minha mãe que tinha ido muito bem e estava muito feliz , mas nunca ia imaginar que iria acertar todas as questões " , diz a estudante .	3	Definite
« O segredo do Atlético é o quinteto .	1	Definite
Na ponte de safena e uma mamária implantadas há um ano e meio , fez o trajeto em 1h41 58 minutos atrás de o vencedor .	15	Definite
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	1	Indefinite
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	13	Definite
Inscrição indevida do nome da parte autora junto ao Serasa .	4	Definite
Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do PSD na discussão desta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo ministro das Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal .	1	Definite
En a economia do Japão , a terceira do mundo , depois dos EUA e da China , 100 bilhões de euros correspondem a 2 % do Produto Interno Bruto ( PIB ) .	26	Definite
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	30	Definite
Com exceção da torcida do Fluminense , feliz da vida há três rodadas , o Brasileirão 2012 não deverá deixar saudade nos torcedores dos outros 19 clubes .	23	Definite
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	43	Definite
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	15	Definite
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	25	Definite
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	18	Definite
Para a Procuradoria do Tribunal Regional Eleitoral de Santa Catarina ( TRE / SC ) , a candidatura de Clésio Salvaro ( PSDB ) à Prefeitura de Criciúma deve ser indeferida .	3	Definite
Ribeiro Telles fora do ambiente dos « beijinhos »	5	Definite
Existem três moinhos de vento , dois deles situados no Caminho do Porto , a que chamam o Caminho da Ponta .	11	Definite
Para estimular a participação , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca .	2	Definite
" Na tarde do dia 11 , o Governo do Estado inaugura em São Gabriel da Cachoeira ( a 1.146 quilômetros de Manaus ) a base do Esfron no Centro Integrado de Segurança Pública e Socorro ( Cisps ) .	15	Definite
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	6	Definite
As teles preveem que os consumidores de alta renda migrem para o 4G e , ao mesmo tempo , deverão reduzir o preço dos pacotes 3G .	23	Definite
O livro chega num momento em que a idéia de cinema engajado está meio por baixo .	7	Definite
Nesse , um novo aumento salarial , de acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade .	19	Indefinite
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	11	Definite
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção .	2	Definite
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	35	Definite
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa .	3	Definite
Em seu relatório anual , divulgado neste domingo , dia 24 , o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país .	28	Definite
Os organizadores da regata ainda davam os últimos retoques nas instalações à volta do porto quando a frota desembarcou .	13	Definite
Além disso , Riquelme estaria sendo sondado por equipes do futebol chinês e árabe , além do Villarreal , da Espanha .	9	Definite
Em telefonema a Maurício Corrêa , ministro da Justiça , o governador do Rio , Leonel Brizola , desaconselhou a ida de Itamar ao Sambódromo .	19	Definite
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	0	Definite
A o valor da indenização devem ser acrescidos juros de 1 % ao mês , a partir da citação inicial e correção monetária , com a presente decisão .	12	Definite
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	13	Definite
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	6	Definite
Estão abertas inscrições para novos voluntários no Complexo de Saúde Irmã Dulce , em Praia Prande , gerenciado pela Fundação do ABC ( FUABC ) .	20	Definite
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	6	Definite
Não esqueça dos óculos escuros e uma capa de chuva .	2	Definite
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	9	Definite
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	13	Definite
Ilmar Galvão e Moreira Alves votaram pela concessão do mandato de segurança .	6	Definite
Em quatro sessões para a definição do tamanho das penas , os ministros só concluíram o caso de Valério , condenado a mais de 40 anos .	8	Definite
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	3	Definite
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	34	Definite
No proteção ambiental como esta continuarão em toda a região operacional de a Segunda Companhia de o Batalhão de Policia Militar Ambiental ( BPMA ) , conforme ordem direta de o comandante de Tenente Coronel Chehade Elias Geha .	16	Definite
Segundo o presidente do Inep , Luiz Cláudio Costa , o custo por aluno do Enem ainda é menor que o de vestibulares individuais .	14	Definite
En a primeira remessa , despachada em agosto , foram 50 doadores , e , na segunda , outros 30 .	1	Definite
A agência levou para casa dois Grand Prix , sendo o Grand Prix Jornal , com o anúncio sequencial triplo Esquadrilha da Fumaça ( Governo do Estado -- SECOM ) , eo Grand Prix Internet , com o banner / hotsite Fazedor de Embromation ( UCSAL ) .	25	Definite
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no final dos anos 80 .	9	Indefinite
En o mesmo período , em 2011 , a produção foi de pouco mais de 273 milhões , ou seja , um aumento de 8,8 % .	1	Definite
Em sessão do colegiado para a análise de vários processos contra magistrados , ele afirmou que " há um ruído sobre isso , um frisson de que o Judiciário teria receio de apreciar as questões com celeridade . "	2	Definite
Depois de vencer o Atlético - GO por 2 a 0 na última quarta - feira , no estádio Serra Dourada , o Cruzeiro terá dois jogos seguidos em casa para tentar emplacar uma sequência de vitórias e chegar ao G - 4 do Campeonato Brasileiro .	39	Definite
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção .	3	Definite
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	7	Definite
As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .	0	Definite
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	36	Definite
" A bola cruzou a linha eo gol foi legal " , reconheceu o italiano , que qualificou de " erro infeliz " a decisão do juiz , e lembrou que noutras duas situações similares -- nos jogos entre Portugal e Alemanha e Croácia e Itália -- os árbitros acertaram .	25	Definite
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	3	Definite
E o mesmo fez o orador seguinte , José Diogo , este representante do grupo responsável pela terceira proposta .	4	Definite
Para eles , a vitória nas urnas não será a garantia de posse no cargo ao qual disputou pois , se posteriormente o candidato que tiver o registro impugnado pelo TSE , os votos serão considerados nulos .	15	Definite
7 º , I , da CRFB , fica vedada a dispensa da empregada gestante desde a confirmação da gravidez até cinco meses após o parto , independente do desconhecimento do estado gravídico pelo empregador .	33	Definite
O grupo de 170 índios reclama duma decisão liminar da Justiça Federal que determinou em setembro a desocupação da área , que fica dentro da fazenda Cambará , em Iguatemi ( a 462 km de Campo Grande ) .	9	Definite
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	17	Definite
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	19	Definite
Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das grandes empresas	10	Indefinite
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	14	Definite
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	22	Definite
Neste momento , em que o julgamento do mensalão se encaminha para o final no Supremo Tribunal Federal , com a condenação de vários dirigentes do PT , Secco afirma que os veredictos devem alterar a visão da sociedade sobre o PT .	25	Definite
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	6	Definite
En o acumulado do ano , o indicador registra alta de 3,52 por cento e de 5,69 por cento nos últimos 12 meses , de acordo com a FGV .	3	Definite
En a última quinta - feira , durante a sessão da Câmara no Parlamento na Praça , na Ponta da Terra , Galba disse que a convenção do PRB iria acontecer no Tabuleiro do Martins , seu reduto político e descartou ser vice dalguém .	17	Definite
Deixe o feijão branco ( 200gr ) de molho por uns 30 minutos e cozinhe na pressão por outros 30 .	15	Definite
Rui Vilar , ex-comissário da Europália 91 e ex-presidente do conselho de administração da Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , vai ter uma tarefa difícil .	4	Definite
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	3	Definite
O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » no Ave --	3	Indefinite
O registro do tipo DI ( desenho industrial ) diz respeito à configuração e cor do produto .	0	Definite
E , assim , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão .	7	Definite
A apresentação do orçamento no Parlamento foi antecedida duma reunião entre o governo ea troika e também duma outra entre o primeiro ministro Samaras ea poderosa associação dos armadores , onde se congregam as maiores fortunas do país e cujos titulares são conhecidos pelas isenções e fugas aos impostos .	27	Definite
No proteção ambiental como esta continuarão em toda a região operacional de a Segunda Companhia de o Batalhão de Policia Militar Ambiental ( BPMA ) , conforme ordem direta de o comandante de Tenente Coronel Chehade Elias Geha .	12	Definite
En os dois séculos seguintes apareceram a Palestra , o Gymnasion , as casas de banhos e a Cripta , uma passagem de arcos ligando a entrada do santuário ao estádio .	27	Definite
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	7	Definite
No com o site Contact Music , os dois querem selar a união assim que for oficializado o divórcio de o jogador de basquete Kris Humphries , ex - marido de a socialite .	31	Definite
O Tribunal Regional Federal da Primeira Região ( TRF - 1 ) determinou na terça - feira passada que as obras da usina no Pará sejam suspensas , acatando pedido do Ministério Público Federal no Estado .	21	Definite
Hospedada num hotel na cidade de Saint Albans , a cinco quilômetros do centro de treinamentos do Arsenal , a Seleção Brasileira retornou à concentração e embarcou em voo fretado , às 13 horas ( de Brasília ) para a cidade de Middlebrough .	31	Definite
Para Felippo , a suspensão paraguaia ea entrada da da Venezuela são " a gota d' água " , após os embargos impostos aos produtos do país pelos argentinos .	9	Definite
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	3	Definite
Com o resultado nenhuma das equipes fica com vantagem no jogo de volta que será quinta - feira ( 12 ) , às 20h10 , no Geraldão , em Cáceres .	4	Definite
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	18	Definite
Separo Veja dos demais meios , embora seja correto acentuar que a velha mídia tem um programa político comum quanto ao Brasil , e não varia no seu combate cotidiano ao projeto político iniciado com a vitória de Lula em 2002 .	30	Definite
Em a alquimia medieval , a árvore simbolizava a transformação , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos planetas .	1	Definite
Observou também os lugares onde essas pessoas almoçam .	2	Definite
Patrícia -- Minha literatura vem da imagem , da TV , do cinema .	8	Definite
Em o Tatuapé , onde a falta de atendimento é comum nos fins-de-semana , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando .	11	Definite
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	24	Indefinite
O Siniav foi criado pela Resolução n º 212 / 2006 do Contran para modernizar a tecnologia dos equipamentos e procedimentos empregados na prevenção , fiscalização e repressão ao furto e roubo de veículos e cargas .	22	Definite
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	0	Definite
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	45	Definite
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	8	Definite
Em 2000 , as doenças do sistema nervoso representaram 1,2 % do total de mortes desta faixa etária e do aparelho geniturinário 2,1 % .	11	Definite
« O objectivo da lei é livrarmo-nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da maior organização de ciganos da República Checa .	17	Definite
Por isso , o advogado que atende clientes por videoconferência deve conhecer os contenciosos da firma e desenvolver suas próprias estratégias para " não entregar o ouro ao bandido " pelo preço duma consulta online .	30	Definite
Hoje , em áreas que não são cobertas pelo pelo acesso 3G , o aparelho acessa a internet pela rede de segunda geração .	18	Definite
A TIM em 2012 também é a operadora menos demandada nos Procons integrados ao SINDEC , posição assumida desde julho de 2011 " , relata a TIM , referindo - se ao Sistema Nacional de Informações de Defesa do Consumidor , do Ministério da Justiça .	31	Definite
Ele afirmou que aguarda agora o resultado dos computadores recolhidos na casa do vice - diretor para definir as próximas providências .	10	Definite
O Depav também está zoneando o parque .	5	Definite
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	23	Indefinite
Boa parte da residência ficou destruída depois que os bombeiros conseguiram apagar as chamas .	2	Definite
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	4	Definite
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	1	Definite
Boa notícia : o Parreira já comprou sua Mitsubishi !	3	Definite
En o Haras Paraíso , anexo à Fazenda Paraíso , podem ser encontrados animais das raças Quarto de Milha e Mangalarga .	1	Definite
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	12	Definite
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	26	Definite
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	10	Definite
Recusou , contudo , as propostas dos governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .	6	Definite
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	7	Definite
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	3	Definite
" A Festa do Senhor do Bonfim é um evento eminentemente religioso com enfoque nos temas da Igreja e na valorização do Evangelho .	5	Definite
A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	3	Definite
A colocação do adversário causou surpresa no técnico dinamarquês Morten Soubak , que comanda as brasileiras .	6	Definite
En o Brasil , o medidor marcou ontem R $ 934 bilhões já acumulados neste ano .	1	Definite
Segundo relatos , após a explosão , era possível observar pequenos grupos carregando bandeiras do país vizinho para demonstrar apoio ao atentado .	14	Definite
No Lewinsky foi um escândalo político sexual que surgiu por uma suposta relação sexual entre o presidente de os Estados Unidos Bill Clinton e uma estagiária de a Casa Branca de 22 anos , Monica Lewinsky , en a década de 1990 .	18	Definite
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	19	Indefinite
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	15	Definite
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	0	Definite
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	31	Definite
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	23	Definite
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	7	Definite
De acordo com o Corpo de Bombeiros , um passageiro que estava na motocicleta teria sido levado ao Hospital Márcio Cunha , por pessoas que passavam pelo local .	12	Definite
Precisamente no concerto dessa noite se propunha um percurso pela música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do passado .	7	Indefinite
Os vencedores serão retratados na revista Pequenas Empresas &amp; Grandes Negócios de Dezembro de 2012 e no site do Movimento Empreenda .	4	Definite
A União das Escolas de Samba de Santo André ( UESA ) , é a associação que administra o carnaval das escolas de samba na cidade de Santo André , estado de São Paulo .	24	Definite
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	7	Definite
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	14	Definite
Os setores de Autorizações , Gestão de Planos e Tecnologia da Informação da Unimed Noroeste / RS realizaram mais três treinamentos para as secretárias que atuam em consultórios e clínicas da região .	30	Definite
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	2	Indefinite
A maior parte das cerca de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados numa das ruas da urbanização .	3	Definite
O secretário regional da Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no projecto , desafiando outras autarquias das ilhas a iniciativas semelhantes .	3	Definite
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	2	Definite
Gilberto Guimarães , professor da Business School São Paulo , afirma que o recrutamento das pessoas certas é crucial para montar o seu time ideal .	14	Definite
Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima do município ora o distrito , ora a província .	16	Definite
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	16	Definite
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	6	Definite
Para 2013 , no entanto , a projeção caiu de 5,54 % para 5,50 % , mesmo porcentual verificado há quatro semanas .	3	Definite
Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .	9	Definite
Em 27 de setembro , o SBT havia anunciado a volta da apresentadora à emissora .	13	Definite
Já nem ouvem a voz de « já » do instrutor-largador .	9	Definite
Já Priscila deu um grande tapa na cara do esposo , Renan Abreu , na Praia do Leblon .	6	Definite
Os seus habitantes são do mais cosmopolita que há .	0	Definite
É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da moeda portuguesa que , no entanto , considerou insuficiente .	18	Definite
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	0	Indefinite
Nesse sentido foi realizada a Revisão Constitucional de 1982 que extinguiu o Conselho da Revolução e que voltou a subordinar as Forças Armadas à administração direta do Estado .	13	Definite
Ainda de acordo com a CBDA , o corte no supercílio foi saturado , ela foi levada a um centro médico , recebeu pontos no local , passa bem , mas não tem condições de nadar .	9	Definite
O trabalho , coordenado pela diretora Vera Bononi , 49 , propõe soluções para o aproveitamento do espaço construído , em especial a marquise .	16	Definite
O telegrama é dirigido a Kim Jong Il , filho do falecido Presidente da Coreia do Norte e seu presumível herdeiro .	13	Definite
Em nota , a Novacap informou que não tem qualquer responsabilidade legal sobre os trabalhos ou projetos desenvolvidos pela ONG e que já aceitou o pedido de afastamento do funcionário apontado de ligação com o caso .	28	Definite
De acordo com o Vice - Presidente , a grande diferença no novo modelo está no fortalecimento da abertura de mercados através da maior flexibilidade comercial , proporcionada por agregar mais serviços às linhas de produtos .	11	Definite
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	8	Definite
Neste domingo , às 16 horas , Anápolis e Santa Helena disputarão o acesso e uma vaga na final no Estádio Jonas Duarte .	3	Definite
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	21	Definite
No perdeu a oitava posição e ficou de fora de a luta por a pole faltando menos de dez segundos para o fim de a sessão .	13	Definite
Sua produção pode ser direcionada tanto à comercialização doméstica quanto no mercado global .	10	Definite
Ulysses morreu em 1992 como presidente nacional do partido .	7	Definite
É o caso de supor que a queda tenha sido neutralizada pelo incremento de negociações diretas com a China que , no período , aumentou em 42,5 % o volume importado .	21	Definite
A bordo do veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinado pela Cutty Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até às 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais .	21	Definite
A organização também iniciou um inquérito para averiguar o massacre de cerca de 500 mil pessoas .	4	Indefinite
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	30	Definite
Lula fez um único comentário sobre o depoimento de Valério , que o acusa de envolvimento no esquema do mensalão :	18	Definite
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	0	Definite
l ) A utilização de obra para efeitos de publicidade relacionada com a exibição pública ou venda de obras artísticas , na medida em que tal seja necessário para promover o acontecimento , com exclusão de qualquer outra utilização comercial ;	21	Definite
Segundo informações do comandante da 1 ª Companhia do 2 º Batalhão da Polícia Militar , tenente - coronel Arlindo Medina , o secretário estava internado no Hospital Regional do Cariri .	4	Definite
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	9	Definite
A cotação da arroba do algodão beneficiado gira em torno de ( R $ 53 a R $ 54 ) o que elevaria o prejuízo na casa dos R $ 3 milhões .	2	Definite
" O Timão deseja sorte e sucesso na sequência da carreira do excelente profissional que , como comandante do time de base , sempre correspondeu às expectativas do clube " , afirmava a nota no site oficial do clube .	34	Definite
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	27	Definite
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	31	Definite
Paralelamente , exerceu com brilhantismo a advocacia , tendo sido parte nalguns dos principais pleitos forenses travados em Angra do Heroísmo na primeira metade do século XX .	21	Definite
No caso de impedimento do presidente da República ou de vacância do cargo nos primeiros dois anos de mandato , a substituição será feita através de eleição direta em 90 dias .	6	Definite
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	13	Definite
A Faculdade Impacta , referência em cursos de graduação , pós - graduação e MBA nas áreas de TI , Gestão , Marketing Digital e Design , anuncia abertura de inscrições para novo processo seletivo 2013 .	15	Definite
Neymar está servindo à seleção brasileira , longe da polêmica sobre a possível saída de Paulo Henrique Ganso do Santos , mas não escapou às perguntas sobre o assunto .	8	Definite
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	47	Definite
Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável ao nível da cooperação , em geral , e do audiovisual em particular .	17	Definite
Essa remodelação dependerá do tamanho e da transmuralidade do infarto , do processo de cicatrização adequado , da intensidade das forças mecânicas que atuam sobre a parede ventricular .	8	Definite
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	35	Definite
Em sua abertura oficial no Estado , quinta à noite , no Parque Dona Lindú , o Festival de Circo do Brasil atraiu caminhantes , skatistas e famílias inteiras que passeavam pelo centro de lazer para conferir as atrações do evento .	20	Definite
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	38	Indefinite
Na e cientista política falou sobre o tema em a última conferência de o encontro de a Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais ( Anpocs ) .	9	Definite
En a próxima rodada , o Ipatinga sai de Minas Gerais para duelar com o Goiás , no Serra Dourada , enquanto o CRB vai tentar a recuperação em Alagoas , diante do novo lanterna Grêmio - SP .	17	Definite
De acordo com informações do portal da Secretaria Nacional Sindical do PCdoB , a Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil ( CTB ) já iniciou as discussões de preparação para 3 º Congresso da central .	10	Definite
Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a uma « ilusão monetária » .	10	Indefinite
Três apostas de Amazonas , Pernambuco e São Paulo dividirão o prêmio do concurso 1423 da Mega - sena , que foi sorteado neste sábado ( 8 ) .	12	Definite
O senador afirmou ainda que deve ter um encontro na semana que vem com a ministra - chefe da Casa Civil , Gleisi Hoffmann ( PT ) , quando pode ser discutida uma maior participação do PR no governo Dilma Rousseff .	9	Definite
En a quinta das oito etapas da temporada , os dois protótipos da Audi voltaram a se enfrentar diretamente na pista durante uma batalha intensa .	1	Definite
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância .	1	Definite
Lançado no Brasil na década de 1980 , o Stent veio revolucionar a medicina em todo o mundo .	1	Definite
O julgamento do quarto acusado pela morte do estudante Bruno Strobel está marcado para acontecer nesta quarta - feira ( 29 ) , a partir das 8h30 na Câmara Municipal de Almirante Tamandaré , conforme informou o Ministério Público do Paraná ( MP - PR ) .	25	Definite
O filme deve chegar aos cinemas em 2013 .	4	Definite
Atribui - se a origem destes termos ao sistema jurídico romano , que por volta do século IV a.C. , ao tornar públicas as normas , surgiu a necessidade interpretá - las .	7	Definite
Em comum , os palestrantes deram um recado importante aos participantes : somente por meio da união que os produtores de leite conseguirão superar as dificuldades e aproveitar melhor as oportunidades .	15	Definite
Já a gasolina ficou em R $ 2,619 por litro , de acordo com dados da ANP ( Agência Nacional de Petróleo , Gás Natural e Biocombustíveis ) , com base nos preços praticados na semana encerrada no último dia 01 .	37	Definite
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	9	Definite
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	0	Definite
A Audi já tinha anunciado o seu interesse na na compra da totalidade do capital da Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo do ex-presidente indonésio Suharto .	26	Definite
En a área em que atuo , o que se observa é o surgimento duma agenda que obstaculiza os princípios fundamentais da prevenção da Aids , a partir de evidência científicas .	1	Definite
Deppis da novela , Cauã Reymond pretende tirar férias de 1 ano da televisão para se dedicar à vida pessoal e ao cinema .	12	Definite
Sem radicalismo não há qualquer evolução da sociedade .	6	Definite
A Fundação de Proteção e Defesa do Consumidor ( Procon ) de Porto Alegre irá notificar a produtora Time For Fun ( T4F ) , responsável por trazer o show da cantora Madonna ao Brasil .	30	Definite
Os assuntos foram abordados em entrevista ao radialista França Moura , do Programa Cidadania , na manhã desta sexta - feira ( 07 ) .	6	Definite
Faz parte do cânone do zen ( 禅 ) e é o fundamento das escolas japonesas tendai ( 天台 ) e nichiren ( 日 莲 ) .	2	Definite
" Boa tarde obrigado pelas mensagens .	4	Definite
Se Lula Pereira está no páreo para ser o substituto , o América já descartou alguns nomes , como o de Mazola Júnior , que conquistou o acesso na Série B do ano passado pelo Sport .	31	Definite
Com a candidatura impugnada pelo TRE - RJ , os 50.320 votos obtidos por Bomtempo foram considerados nulos .	4	Definite
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	19	Definite
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	12	Definite
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	24	Definite
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	13	Definite
En o Catar , o clube do Al Rayyan dava como certa a chegada do jogador , mas ficaram surpresos com a recusa do São Paulo .	23	Definite
Prestes a completar seis meses no Brasil , o argentino Pato Rodríguez continua seu processo de adaptação ao país .	17	Definite
Em agosto deste ano , ficou em 57,5 % do PIB .	9	Definite
O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .	9	Definite
« Ninguém fez mais até agora do que o secretário Vance .	8	Definite
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	0	Definite
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	20	Indefinite
Os comandados do técnico Bernardinho disputarão uma vaga na decisão com o vencedor do duelo entre Itália e Estados Unidos .	2	Definite
No , o efeito positivo de o conceito " ultra " ficou evidente en a etapa inglesa , já que o R18 venceu o desafio de eficiência promovido por a Michelin .	14	Definite
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	22	Definite
Americanos lutam hoje pelo título dos pesados	3	Definite
O investimento do INSS no pagamento de benefícios aos segurados da área urbana foi de R $ 18,9 bilhões e , na área rural , 4,8 bilhões .	8	Definite
A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele --	3	Definite
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	42	Indefinite
Essa também é a avaliação do ex - embaixador do Brasil nos EUA Rubens Barbosa .	5	Definite
A principal rodovia entre a capital jordaniana ea cidade de Zarqa ( norte ) estavam fechadas , pois alguns trechos estavam submersos em até um metro e enxurradas superaram o sistema de drenagem de Amã , forçando o fechamento da maioria dos túneis e causando o caos no tráfego .	41	Definite
Por volta das 18h , o incêndio não havia sido totalmente controlado , ainda existia chamas no local .	16	Definite
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	12	Definite
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento .	2	Definite
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	1	Definite
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	16	Definite
A menina , que vem sendo ainda mais assediada pelos paparazzi após a separação dos pais , estava fofíssima com um vestido florido e não desgrudou dum boneco de pelúcia .	9	Definite
É endémica da Indonésia .	2	Definite
En a sexta - feira ele será recebido pela pela presidente Dilma Rousseff no Palácio do Planalto .	9	Definite
Toda a comédia humana numa dança à beira do precipício , a guerra que se avizinha .	11	Definite
Segundo Margato , Heins pediu prioridade no atendimento aos pedidos de Andia para que ele tenha as informações solicitadas .	6	Definite
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	29	Definite
Durante a palestra " Gargalos -- Ferramentas para Minimizar Atrasos do Fluxo de Trabalho de Pré - impressão " , Ricardo Minoru , atuante há mais de 20 anos na indústria gráfica , destacou alguns problemas do segmento e , principalmente , o que fazer para transpô - los .	29	Definite
Ninguém faz frente por decreto , o importante é que se preserve o conteúdo das propostas que nos unem " , afirmou o governador .	14	Definite
As filas gigantescas à entrada do imponente mausoléu na Praça Vermelha desapareceram .	8	Definite
Depois da vitória na semifinal contra o Monterrey , Oscar e Lucas Piazon admitiram que a velha rivalidade pesa emocionalmente na decisão do torneio da Fifa contra o Corinthians no próximo domingo .	29	Definite
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	17	Definite
Em a delegacia , que fica no Jardim Mutinga , trabalham seis policiais com dois carros .	6	Definite
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	2	Definite
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	9	Definite
Segundo Maluf , o programa de governo seria « o ponto de convergência » para a discussão uma futura aliança eleitoral na sucessão presidencial .	17	Indefinite
Além de jogar no mesmo ritmo do meio de semana , os vascaínos apostam na força de seus torcedores .	6	Definite
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	22	Indefinite
O rapaz afirmou que eles foram cercados por quatro homens em duas motos quando desciam a rua do local onde moram .	17	Definite
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	20	Definite
O ministro afirmou que , mesmo com a vitória de candidatos novos do PT -- a exemplo da presidente Dilma e de possível eleição de Fernando Haddad em São Paulo -- , a forma de escolha dum nome que nunca disputou eleição não necessariamente pode dar certo na próxima vez .	17	Definite
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	25	Definite
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	19	Definite
" Obama estava e segue pessoalmente interessado no diálogo [ com o Irã ] na base do respeito mútuo " , disse o ex - diretor - geral da AIEA ( Agência Internacional de Energia Atômica ) em palestra em São Paulo anteontem , no ciclo Fronteiras do Pensamento .	47	Definite
A opção do Alentejo vai para o chamado Turismo Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .	2	Definite
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	15	Definite
Na , as nuvens encobriram apenas 16 % de as imagens captadas por o satélite en o mesmo mês .	9	Definite
En a opinião de Paulo Takeuchi , diretor da da Honda -- marca que detém 80 % do mercado -- , uma alteração no recolhimento dos depósitos compulsórios dos bancos poderia liberar R $ 3 bilhões em crédito para o financiamento dos veículos de duas rodas .	17	Definite
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	0	Definite
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	13	Definite
Depois da vitória na semifinal contra o Monterrey , Oscar e Lucas Piazon admitiram que a velha rivalidade pesa emocionalmente na decisão do torneio da Fifa contra o Corinthians no próximo domingo .	20	Definite
Coritiba x Santos : Resultado , gols e notícias do jogo do Brasileirão -- No encontro entre os dois melhores ataques do País dentre os times do Campeonato Brasileiro , melhor para o segundo colocado da estatística .	21	Definite
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	16	Definite
Já o relatório semanal LJR Redbook indicou que as vendas das redes de lojas de departamentos ficaram estáveis nas quatro primeiras semanas de dezembro em comparação com novembro .	18	Definite
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	5	Definite
Em comparação à quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução .	7	Definite
Responsável direto pelo sucesso da atleta , o professor Paulo Siqueira acredita que seja o momento de se promover uma reflexão acerca da real dimensão do projeto de natação da Escola João Bento Costa , onde são atendidas crianças de pelo menos 12 escolas da Zona Sul de Porto Velho .	29	Definite
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	5	Definite
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	34	Definite
O índice ficou relativamente estável em Belo Horizonte ( de 5 % para 4,8 % ) , no Distrito Federal ( de 13 % para 12,9 % ) , em Fortaleza ( de 9,9 % para 9,7 % ) e em Porto Alegre ( de 7,3 % para 7,2 % ) .	17	Definite
O material recolhido é então direcionado para os exaustores dum foguete do tipo ramjet e utilizado para a aceleração da nave .	19	Definite
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	16	Definite
Ainda nesta tarde , a partir das 16h , a irmã do empresário , Alda Falcão , prestará depoimento sobre a morte de Sérgio Falcão , ocorrida na última terça - feira ( 38 ) , em apartamento do edifício 14 Bis , em Boa Viagem .	27	Definite
É falta de leitura , de conhecimento do próprio País , da Constituição do País .	7	Definite
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	25	Indefinite
A PM suspeita que o ataque seja uma represália contra as operações policiais realizadas na região .	14	Definite
A. C. Green , ex-jogador dos Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , num jogo em que « Sir » Charles Barkley averbou apenas 21 pontos .	5	Definite
O Parma voltou a acordar aos 66' , quando Melli rematou à barra uma bola passada por Dino Baggio .	11	Definite
Os animais foram entregues à custódia do zoológico do Bronx .	4	Definite
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	0	Definite
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	12	Definite
Foi Embaixadora da Paz pelas Nações Unidas até sua demissão em fevereiro de 2011 , por ocasião da Resolução 1970 do Conselho de Segurança das Nações Unidas contra o governo de seu pai .	4	Definite
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	2	Indefinite
Entre as blue chips , as ações ON da da Petrobrás registraram alta de 0,96 % , e as PN , 0,69 % , na contramão do petróleo no mercado internacional .	9	Definite
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	10	Definite
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	28	Definite
No Prêmio Chauvenet em 1972 , por a publicação on local solvability of linear partial differential equations , Bulletin de a American Mathematical Society , 76:552 , 1970 .	20	Definite
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	17	Definite
Ele tem que aprender a respeitar os outros -- disse Nadson , em entrevista ao Bahia Notícias .	14	Definite
É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas que fazem chover cartas de apoio no « Painel do Leitor » .	16	Definite
Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , pela polícia Judiciária de Paris , na casa de um galerista de origem americana , Theodor Robertson .	12	Definite
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	5	Definite
Destacou que pedirá reunião com diretores da empresa União Transportes , para tentar acordo que possibilite melhoria da qualidade dos serviços oferecidos aos usuários do sistema .	6	Definite
" A preocupação é desburocratizar o fechamento de microempresas e empresas de pequeno porte no País , além de desonerá - las ao serem submetidas ao processo de baixa de seus registros " , explica o autor da proposta .	22	Definite
Conforme o executivo , foi feito registro policial , e também estão sendo pesquisadas imagens registradas no entorno , através de câmeras de vídeomonitoramento , buscando identificação dos autores .	27	Definite
Conforme o texto aprovado , a determinação é que se amplie os recursos para educação dos atuais 5,1 % do PIB para 7 % , no prazo de cinco anos , até atingir os 10 % ao fim de vigência do plano .	36	Definite
Para o volante Dinho , um dos jogadores responsáveis pelo setor de marcação do Santos , é impossível segurar o ataque do São Paulo do técnico Telê Santana .	13	Definite
Sua vida ocorreu normalmente , desenvolvendo o gosto pela pela equitação , dança , natação e moda .	9	Definite
O objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento das deformidades congênitas nas diversas regiões do país .	13	Definite
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	4	Definite
A principal meta da melhoria da qualidade da Degussa no Brasil é a satisfação total do cliente .	12	Definite
O Ministério Público solicitou a retirada da feira porque o calçamento da via é tombado pelo patrimônio histórico .	6	Definite
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	0	Definite
Toda esta parte da villa elogia , através da pintura e dos símbolos da arte romana e do paganismo dos mitos do Olimpo , a figura do Imperador Carlos V , mas aqui manifesta - se um dos " sinais " velados de cunho político ;	3	Definite
Dos de o evento são convidados por a Duratex a doar 1 kg de alimento não perecível e para cada quilo arrecadado a empresa doa mais um , dobrando assim o número de mantimentos obtidos en o evento , que serão doados a a APAE .	2	Definite
Ela vai atrás do mistério e , após descobrir , procurou o namorado e disse que gostaria de ajuda - lo a superar o trauma .	3	Definite
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	14	Definite
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão .	3	Definite
E nesta quinta - feira ( 19 ) , o convidado é o cantor Xanddy do Harmonia do Samba , fã confesso do Grupo , promete fazer uma mistura pra lá de animada e esquentar a noite de inverno no Lolita .	15	Definite
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	3	Definite
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	19	Definite
Em o sábado , Goldman relatou a conversa a alguns quercistas no Palácio Bandeirantes .	11	Definite
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	10	Definite
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	5	Definite
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	0	Definite
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	6	Definite
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	1	Definite
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	20	Indefinite
A Rússia é um dos cinco membros permanentes do Conselho de Segurança com capacidade de veto , ao lado de Grã - Bretanha , China , França e Estados Unidos .	8	Definite
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	15	Definite
En a ocasião , ele denunciou o aterro dum dum córrego com mais de quatro metros pela empresa registrada no nome de Dailton Perim , de CNPJ 450141837-00 , com licença apenas para atividade de pátio de estocagem , armazém ou depósito de material de construção .	1	Definite
A Asuapi doou 10 bicicletas para a guarda municipal fazer o policiamento do parque .	6	Definite
En o total , até esta terça - feira ( 26 ) , cinco servidores foram exonerados e cinco afastados após a PF deflagrar a operação .	1	Definite
Já Federer , que voltou às semifinais após ter sido eliminado nas quartas nas duas últimas edições , teve uma campanha mais conturbada , com jogos difíceis contra o francês Julien Benneteau ( que derrotou de virada em cinco sets após perder os dois primeiros ) eo belga Xavier Malisse .	5	Definite
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	3	Definite
Big conta a Régis ea Jairo sobre a jazida de nióbio na fazenda Benaro .	11	Definite
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	9	Definite
« A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao longe , e ser-se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos outros .	8	Definite
Aprovada em junho pela Assembleia Legislativa , a lei beneficiará famílias das áreas urbana e rural com renda mensal de até seis salários mínimos , por meio dos programas habitacionais da Companhia de Habitação do Paraná ( Cohapar ) .	34	Definite
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	32	Definite
En o dia 2 o Taubaté Shopping recebe a Feira da Saúde , onde haverá estandes informativos do GAPC , com vários profissionais da área realizando exames , e tirando dúvidas sobre a doença e os meios de prevenção .	17	Definite
Em debate estão a relação entre os problemas dos dos agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa do meio ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos dos consumidores .	3	Definite
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	6	Definite
Quando a análise é com base na cor da pele e também no sexo , destaca - se a discriminação sobre as mulheres negras -- que sofrem as mais elevadas taxas de desemprego em comparação aos demais grupos , inclusive as mulheres não negras .	12	Definite
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	19	Definite
O título do novo álbum apareceu pela primeira vez na Amazon.com sem qualquer anúncio prévio da banda , que confirmaria pouco tempo após via página oficial .	2	Definite
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	21	Definite
Em 1973 , Ocaña venceu a Volta da França , a maior competição do gênero no mundo .	13	Definite
Participaram da caminhada o senador Sérgio Peteção , os ex - candidato a prefeito de Rio Branco Fernando Melo e Leôncio Castro , os deputados federais Márcio Bittar e Gladson Cameli , e os vereadores eleitos de Rio Branco no 1 ° turno , Roselane e Rabelo Góes .	1	Definite
Responsável direto pelo sucesso da atleta , o professor Paulo Siqueira acredita que seja o momento de se promover uma reflexão acerca da real dimensão do projeto de natação da Escola João Bento Costa , onde são atendidas crianças de pelo menos 12 escolas da Zona Sul de Porto Velho .	22	Definite
Para Felippo , a suspensão paraguaia ea entrada da da Venezuela são " a gota d' água " , após os embargos impostos aos produtos do país pelos argentinos .	23	Definite
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	10	Definite
O Grêmio estreou a Nova Arena no último dia 8 , quando venceu o Hamburgo por 2 a 1 .	6	Definite
Segundo Vítor Melícias , até aos anos 70 , as Misericórdias dedicavam cerca de 90 por cento da sua actividade a acções na área da Saúde .	24	Definite
Para João Luiz Passador , do Centro de Estudos em Gestão e Políticas Públicas Contemporâneas da USP de Ribeirão Preto ( SP ) , " a presidente Dilma ( Rousseff ) deve estar muito satisfeita , já que a base de sustentação do governo saiu vitoriosa " .	5	Definite
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	1	Definite
O Flamengo que chegou a cogitar o seu nome , mas desistiu do negócio depois de ter conhecimento dos valores .	18	Definite
A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar-se-ão , ao longo dos vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	9	Definite
Dentre os produtos mais procurados pelos consumidores , se destaca o aparelho de televisão , com 18,7 % das respostas citadas pelos participantes da pesquisa .	5	Definite
Para a inflação , a mediana do IPCA em 2012 recuou pela sétima semana seguida e passou de 4,95 % para 4,93 % ;	11	Definite
E disse também que a transformação da UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « é uma novidade absoluta para todos os membros da Assembleia Geral » .	23	Definite
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	20	Indefinite
No de as despesas acontece até mesmo em os ministérios de a Fazenda e de o Planejamento , responsáveis por a montagem de o Orçamento federal .	0	Definite
Derrida -- A palavra engajado tem uma história .	6	Indefinite
Desse total , 40 questões abordam o núcleo comum do Ensino Médio -- serão 5 perguntas de cada uma das 8 disciplinas : biologia , física , geografia , história , inglês , matemática , química e português .	9	Definite
Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por cento do Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima do limite de três por cento imposto por Maastricht .	28	Definite
É preciso lembrar que o contexto em que o Barroco se desenvolveu na colônia era completamente diverso daquele que lhe dera origem na Europa .	22	Definite
O volume de negócios da sessão de ontem 31,2 milhões de contos .	0	Definite
« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , nos últimos três anos , com socialistas e conservadores no poder em Madrid , deram lugar à condição de parceiro indispensável .	1	Definite
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	2	Definite
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	10	Definite
Agora , o partido retirou a máscara .	5	Definite
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	13	Definite
Lugares como o JK Iguatemi eo Iguatemi , ambos em São Paulo , ou o Barrashopping , no Rio de Janeiro , eo ParkShopping , em Brasília , oferecem opções gastronômicas para satisfazer o público de paladar mais exigente .	17	Definite
Até aos anos 50 , o fumo do do tabaco usado nos cigarros era extremamente irritante e , em consequência disso , era difícil inalá-lo profundamente .	5	Definite
A postura preguiçosa dos mexicanos serviu para recolocar o Ulsan na partida .	10	Definite
O treinador disse que se o time mantivesse o resultado , certamente a AFE estaria com um pé dentro das finais .	19	Definite
Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .	2	Indefinite
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles .	26	Definite
A decisão visa tornar mais competitivos os produtos da da empresa , que está a sofrer uma forte concorrência dos seus principais concorrentes .	19	Definite
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	9	Definite
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	31	Definite
Para o diretor de Ambiente Urbano do MMA , Silvano Silvério , a expectativa é que 50 % das cidades tenham concluído o documento , apesar do dado oficial de participação indicar menos de 10 % dos municípios .	26	Definite
" A obesidade é uma doença , mas no no fundo as pessoas ainda a consideração como opção .	9	Definite
Não esqueça dos óculos escuros e uma capa de chuva .	6	Indefinite
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	30	Definite
A os 20 minutos , Anselmo Ramon explodiu a bola no travessão após jogada pela esquerda , mas o mar realmente estava para Peixe .	1	Definite
Em síntese , aquele dinheiro seria a última prestação do pagamento do terreno .	6	Definite
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis , diretor da Odebrecht .	18	Definite
Foi o momento em que o garoto abriu a porta do carro e saiu correndo , pedindo por socorro ao segurança da farmácia .	21	Definite
Outras três equipes da liga norte - americana de basquete entraram em quadra na noite deste sábado para enfrentar equipes europeias e não decepcionaram .	3	Definite
Pelo integra as obras de o Macrossistema de Esgoto de Fortaleza , onde estão sendo assentados 22km de tubulação de esgoto de grande porte .	5	Definite
Foram rejeitados todos os destaques e emendas apresentados ao ao projeto do senador Vital do Rêgo ( PMDB - PB ) , cujo texto na última hora foi privilegiado em detrimento da proposta elaborada na Câmara , que chegou a ter aberto o processo de votação .	14	Definite
Na patamar aparentemente sólido , que evidenciava a radicalidade de os estratos médios e de os intelectuais envolvidos em a rejeição de o « status quo » .	19	Definite
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	7	Definite
A importância do projecto foi realçada pela presença em Fernão Ferro do primeiro-ministro e da ministra da Saúde .	6	Definite
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	13	Indefinite
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	8	Definite
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	38	Definite
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	16	Definite
Além disso , tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação .	7	Definite
Com o resultado , o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga nas quartas-de-final .	7	Definite
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	5	Definite
Também revela a avaliação dos atrativos e infraestrutura turística nacionais , serviços adquiridos pela internet e por meio de agência de viagem , entre outras informações que permitem ampliar o conhecimento sobre a dinâmica ea evolução do turismo internacional no solo brasileiro .	39	Definite
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	32	Definite
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	25	Definite
É tempo de safra da cana de açúcar , matéria - prima do etanol , mas abastecer com gasolina continua mais vantajoso na maioria dos estados .	4	Definite
Na de a poluição de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .	5	Definite
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	35	Definite
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	23	Definite
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	11	Indefinite
Em o Brasil , essa atitude ainda depende da da iniciativa de cada um .	9	Definite
Segundo o relator , a obra na cidade paulista tem previsão de término da 2 ª fase para depois da Copa .	19	Definite
« O ponto mais crítico reside agora nas possibilidades em manter o cessar-fogo .	7	Definite
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	13	Definite
Nos três anos de Corinthians en o mês que vem e espero ficar " .	6	Definite
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	22	Definite
Para ler mais notícias do G1 Economia , clique em g1.globo.com/economia .	4	Definite
No um género botânico pertencente a a família Brassicaceae .	6	Definite
Um dos principais aspectos a serem analisados pelo pelo investidor quando o produto estiver disponível deverá ser a liquidez , ou seja , a possibilidade de resgatar os recursos do investimento em caso de necessidade .	8	Definite
Canoas -- Na última sexta - feira , 6 , o Diário Oficial da União publicou a autorização do repasse de R $ 825.329,25 para o município de Canoas .	2	Definite
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	11	Indefinite
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	27	Definite
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	16	Definite
Quem passa por lá , além do passeio pelos cânions , não pode deixar de conhecer o museu do Cangaço , onde estão expostas cartas , fotos , além de objetos pessoais de Lampião , Maria Bonita eo bando .	18	Definite
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	5	Definite
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	28	Definite
Segundo ele , o ex - parlamentar pediu para ajudá - lo a conseguir obras para a empresa no Estado do Mato Grosso , durante um jantar em que estava o ex - presidente da Delta , Fernando Cavendish , eo representante da construtora no Centro - Oeste , Claudio Abreu .	42	Definite
O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros .	0	Definite
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	20	Indefinite
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	1	Definite
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	5	Indefinite
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	2	Definite
Em o domingo , em Campos ( 280 km ao norte do Rio ) , Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula .	17	Definite
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	30	Definite
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	14	Indefinite
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	13	Definite
Isso já está incluso nosso orçamento " , afirmou Antônia , acrescentando que , tanto nas unidades reformadas como nas demais , os materiais permanentes e equipamentos foram substituídos , como birô , computadores , armários , entre outros .	19	Definite
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	5	Definite
En a Copa América , o time foi eliminado na segunda fase , enquanto na Olimpíada ficou com a medalha de prata .	1	Definite
Caixa : Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades .	9	Indefinite
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	8	Definite
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	10	Definite
As letras irônicas , eruditas , denunciando que os músicos talvez tenham estudado um pouco demais são gritadas .	13	Indefinite
Em Mato Grosso do Sul -- onde há segundo turno apenas na capital Campo Grande -- a restrição vale até as 19h de hoje e , no Maranhão , com votação apenas em São Luís , até as 21h .	3	Definite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	1	Definite
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	19	Definite
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	3	Indefinite
Mas seu objetivo claro , desde sua chegada à à Europa , é desembarcar na principal categoria do automobilismo .	14	Definite
En a ocasição , após subir na estrutura , que fica na parte externa do aeroporto , no cruzamento das avenidas Washington Luís e Bandeirantes , o homem chegou a soltar rojões para o alto .	17	Definite
A as vezes , um pouco parvos , geralmente descontraídos .	1	Definite
A repressão do tabagismo , por exemplo , atrai a transgressão .	0	Definite
En a reunião que selou o apoio do PMDB a Haddad , o vice - presidente Michel Temer foi categórico ao negar que Chalita , o candidato derrotado do partido , vá ganhar um ministério no governo Dilma Rousseff como moeda de troca pela aliança .	20	Definite
En a tarde de quarta - feira ( 2 ) , a vereadora apareceu na Santa Casa de Misericórdia , demonstrando - se atordoada .	1	Definite
En o grill , saborosos cortes de carnes são grelhados na hora assim como massas podem ser preparadas com molhos e temperos de sua preferência .	10	Definite
A iniciativa popular da ficha limpa tem contribuído muito " , disse a presidente do TRE , desembargadora Anildes Cruz , ao tomar conhecimento do balanço das impugnações .	14	Definite
Com o sucesso do transplante em José Victor , a expectativa é que Matheus também seja submetido à cirurgia ainda este mês .	3	Definite
Mantido pelo empresariado , sua atuação se pauta pela legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio ea Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	1	Definite
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	9	Definite
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	16	Definite
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	15	Indefinite
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	4	Definite
Uma moto com placas de Passa Sete saía do do Bairro Progresso e , ao tentar ingressar na BR - 471 , acabou cortando a frente doutra moto , de Rio Pardo , que vinha pela BR no sentido bairro - Centro .	9	Definite
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	10	Definite
" Acredito que o trabalho gire no que foi reproduzido no ano passado .	6	Definite
Sobre a má avaliação de Kassab como prefeito -- gestão da qual participou -- , Schneider diz que , passada a fase eleitoral , a população avaliará mais favoravelmente a administração atual , mas admite que a fundação do PSD , em 2011 , contribuiu para prejudicar sua imagem .	10	Definite
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	26	Definite
Segundo o relato da agência Lusa , o Volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado .	7	Definite
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	8	Definite
O objetivo é garantir aos cidadãos acesso aos aos dados oficiais do Executivo , Legislativo e do Judiciário .	16	Definite
Dianópolis é um município brasileiro do estado do do Tocantins .	5	Definite
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	20	Indefinite
Já a Ponte Preta recebe o Bahia na quarta - feira , às 20h30 , no Moisés Lucarelli , em Campinas .	12	Definite
« Licença poética » à parte , as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico da Globo , por causa da beleza natural do lugar .	4	Definite
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	8	Indefinite
Segundo os Correios , não há terceirização nesse setor e só há contratação de trabalhadores temporários em períodos específicos , quando há mais demanda pelo serviço , como no Dia das Mães e no Natal .	33	Definite
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	0	Definite
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	27	Definite
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	15	Definite
Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica .	5	Definite
Jovens acima de 15 anos podem se inscrever para um encontro que acontece no próximo fim de semana , sábado ( 24 ) e domingo ( 25 ) , na Borda do Campo .	29	Definite
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos depósitos na semana passada para 46 % nas aplicações nos próximos dias .	0	Definite
Isso é o que promete o Parador Casa da da Montanha , em Cambará do Sul .	9	Definite
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	0	Definite
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	0	Definite
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	12	Definite
Ela é a guardiã do totem tantu , lar do deus / demonio Anansi , o totem lhe permite utilisar as habilidades e características de diversos animais , por exeplo : A força do gorila ;	9	Definite
« O problema é grave .	1	Definite
Rua do Ouro : reparado até hoje .	1	Definite
" Uri Landesman , presidente do fundo de hedge Platinum Partners , qualificou o comportamento do mercado nesta sexta - feira como " um rali de alívio , um pouco de ' comprar na má notícia ' " .	33	Definite
Dia 19 último , o 2º Special Girolando atingiu a média de R$ 3.600 por 44 fêmeas .	9	Definite
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	24	Definite
O Tocantins não se destaca apenas por estar entre os 40 estandes instalados no campus da UFRGS ( o segundo , a partir da entrada para o evento ) pelos , mas , sobretudo pelos trabalhos importantes que retratam as experiências vividas no Estado .	34	Definite
A a Índia e ao Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear .	4	Definite
Segundo a blogueira Yoani Sánchez , ruas do centro de Havana foram interditadas ea polícia foi reforçada na capital ao longo de todo trajeto do cortejo ao corpo de Payá .	24	Definite
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	15	Definite
Se somarmos o valor médio da camisa oficial -- de R $ 80,00 à R $ 100,00 -- os descontos podem chegar aos 40 % .	5	Definite
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	15	Definite
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	28	Definite
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	9	Indefinite
Ele aparece no juro do empréstimo , na remuneração da poupança , nos preços das ações .	2	Definite
Afirmou que o conjunto de fatos , em princípio , aponta o envolvimento de Quércia .	11	Definite
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	12	Definite
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	8	Indefinite
Em a lista dos assuntos estão a campanha contra a fome , racismo , imigração nordestina , aborto , corrupção política e aborto .	9	Definite
O Comitê de Monitoramento do Setor Elétrico ( CMSE ) vai se reunir na próxima quarta - feira ( 9 ) para a avaliar a situação energética do país .	27	Definite
Aníbal , todavia , fugiu para a Síria , na época parte do Império Selêucida , aconselhando o rei Antíoco III a entrar em guerra contra Roma , guerra esta que Antíoco perdeu , novamente para Cipião e na qual Aníbal atuou como comandante naval .	9	Definite
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	0	Definite
Brasília -- O Ministério da Educação ( MEC ) conseguiu derrubar mais uma decisão judicial que liberava o acesso à correção das redações do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2012 .	23	Definite
O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento .	7	Indefinite
A favor da absolvição dos réus , votaram , na sessão de segunda - feira passada ( 15 ) , os ministros Ricardo Lewandowski , ministro revisor , Marco Aurélio Mello , Rosa Weber , Cármen Lúcia e Dias Toffoli .	4	Definite
O sol aparece no norte do Espírito Santo , mas tem condições de chuva fraca a qualquer hora do dia .	18	Definite
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	20	Definite
Murici espera que o Inter não tenha a mesma atitude .	3	Definite
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	5	Definite
São Paulo -- Enquanto na Alemanha , fabricantes de aparelhos eletrônicos se reúnem para apresentar suas novidades em tablets e smartphones durante a IFA 2012 , rumores acerca dos próximos lançamentos da Apple continuam a reinar na internet .	28	Definite
Antes mesmo da estreia de ' Salve Jorge ' todos já sabiam que Drika , personagem de Mariana Rios seria uma vilã , só não estava claro o quão malvada ela seria .	2	Definite
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	32	Definite
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	13	Definite
" ... Diz - se que 70 % da da capacidade do cérebro humano " não for usado .	11	Definite
Quanto ao destino deles , Ramalho disse que alguns vão ter de ser desligados da empresa , com exceção dos concursados da CEA .	19	Definite
Britney Spears raspou a cabeça em 2007 porque temia que seus cabelos fossem usados num exame de drogas e que isso levasse à perda da guarda do seu filho , disse um ex - amigo e confidente da cantora em depoimento judicial nesta terça - feira ( 23 ) .	37	Definite
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	17	Definite
Mesmo com os ventos do litoral , é suficiente o vidro de seis milímetros , não temperado .	4	Definite
No era o segundo de os quatro filhos de o duque Frederico I de Mecklenburg - Schwerin e de a landegravina Cristina Guilhermina de Hesse - Homburg .	9	Definite
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	1	Indefinite
Para o psicanalista Carl Jung , esta seria a origem dos globos pendurados nas árvores contemporâneas .	10	Definite
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	4	Definite
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	24	Indefinite
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	26	Indefinite
O Ministério Público do Rio Grande do Norte é favorável à presença das torcidas de América - RN e ABC no clássico do próximo sábado , no estádio Nazarenão , em Goianinha ( RN ) , a 54 quilômetros de Natal .	20	Definite
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	2	Definite
Por causa do nervosismo , os policiais decidiram vistoriar o automóvel e descobriram dentro dum painel embaixo do banco traseiro centenas de telefones celulares e cartões de memória , todos produzidos fora do Brasil .	17	Definite
É dele a descrição de Eliezer Batista , em entrevista ao vivo , ontem na Rede Manchete , em outro evento político da Associação Comercial :	22	Definite
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	10	Definite
Uma vez mais o público primou pela ausência nas bancadas do Autódromo do Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas ontem disputadas .	20	Definite
Ontem , os bancos já se adequaram às novas regras .	2	Definite
En a casa de Edna Gonçalves de Souza , de 50 anos , inspetores da Polícia Civil e integrantes da Associação de Proteção de Marcas e Patentes encontraram cerca de mil peças falsificadas .	1	Definite
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	42	Definite
Se esse cenário , sem grandes catástrofes naturais , permanecer , a expectativa da Marsh é que os segurados no mundo inteiro consigam renovar suas apólices a taxas fixas até o final deste ano .	13	Definite
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	26	Definite
A direção da Bandeirantes , sem pressa , está desenvolvendo uma novo programa para o horário da manhã .	2	Definite
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	20	Definite
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	2	Definite
A reunião com o INSS foi solicitada pelo prefeito para que o instituto pudesse esclarecer alguns questionamentos de professores da rede municipal quanto à concessão das aposentadorias .	25	Definite
Seus habitantes tem descendência de alemães e italianos ( as culturas mais predominantes na cidade ) , e esta colonização é vista nas arquiteturas das casas , na estrutura do município que lembra os vilarejos na europa .	35	Definite
En a Copa do Brasil 2002 , o tricolor carioca teve uma participação nada boa , fora eliminado na primeira fase pelo Brasiliense , no Brasileirão começou bem , teve a alegria de vencer o primeiro jogo , golearam o Cruzeiro por 5x1 , com gols de Romário e Beto .	21	Definite
A gordura marrom dos bebês vem dos músculos , enquanto nos adultos as células de gordura marrom surgem do " escurecimento " da gordura branca .	6	Definite
Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade dos factos está o país cheio .	11	Definite
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo , na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais .	18	Definite
Em 1954 , depois da sua derrota na na Batalha de Dien Bien Phu , a França reconheceu formalmente este país na Conferência de Genebra , ao mesmo tempo que o país era dividido em dois .	21	Definite
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	1	Definite
Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .	7	Definite
De ascendência fenícia , nasceu em Mileto , antiga colônia grega , na Ásia Menor , atual Turquia , por volta de 624 ou 625 a.C. e faleceu aproximadamente em 556 ou 558 a.C. .	12	Definite
Na ( PSB ) , por sua vez , mandou um recado a o prefeito Mauro Mendes .	13	Definite
Líder do PS promete duplicar investimento em ciência no final da década	8	Definite
Todas essas perguntas são complexas de responder e muitas respostas só aparecem no momento , de acordo com seu feeling .	12	Definite
A presidente ainda ressaltou que o país " precisa , mais do que nunca , investir na ampliação e na modernização de nossos aeroportos para oferecer um serviço de qualidade " , ao comentar os anúncios feitos pelo governo para o setor aeroportuário em dezembro .	32	Definite
Nos largo Santa Cecília , funcionários de a Administração Regional recolheram material acumulado por os indigentes e desinfetaram bueiros .	14	Definite
Para Miguel Dias , dirigente estudantil da Universidade de Aveiro , as palavras de Couto dos Santos no Porto deixaram « muitas dúvidas em relação à justiça social » .	15	Definite
Na a as vezes fala de beneficiar este ou aquele grupo , mas são obras de impacto para a cidade toda .	2	Definite
O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos 156.942 e 86.871 verificados na sessão anterior .	18	Definite
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	5	Definite
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	12	Indefinite
E há ainda , R $ 50 milhões que são destinados aos municípios com 10 % ou mais de sua população em situação de extrema pobreza .	11	Definite
A o analisar processo relacionado ao caso no no dia 21 de março deste ano , a ministra decidiu que a jurisprudência do Supremo é no sentido da obrigatoriedade de destinação de vagas em concurso público a pessoas com deficiência .	1	Definite
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	23	Definite
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	41	Definite
Gurgel disse que , sempre nas semanas de votações importantes no Legislativo , eram feitos saques de altos valores .	10	Definite
Após longa reunião nesta quarta - feira , no no CT da Barra Funda , Alexandre Soares , advogado de Denilson , eo diretor de futebol Adalberto Baptista , bateram o martelo e nesta quinta - feira o volante assinará contrato para mais uma temporada no São Paulo .	45	Definite
Os arquivos das pastas também podem ser abertos a partir do menu , facilitando o uso de arquivos e aplicações .	0	Definite
Em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca , da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como ao ressarcimento pelos danos gerados ( REsp 695.792 ) .	12	Definite
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	40	Definite
Acabou sendo cassado pelos colegas e perdeu o direito de concorrer a cargos públicos até 2015 .	3	Definite
O Vale de Aulps ( ) é um pequeno vale na região francesa de Ródano - Alpes , no departamento da Alta Sabóia e constitui a bacia hidrográfica da Dranse de Morzine .	20	Definite
Atende se , também , à « situação económica do arguido » e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações .	14	Definite
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	25	Indefinite
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	11	Definite
En o último mês do ano , o destaque também ficou para os fundos de previdência ( R $ 6,032 bilhões ) , seguidos pelos de ações ( R $ 1,143 bilhões ) .	1	Definite
Segundo este , os blindados seriam entregues ao longo de vários anos e pagos em petróleo , depois do levantamento das sanções impostas ao Iraque .	3	Definite
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	13	Definite
Dois pistoleiros dispararam contra o parlamentar na saída da mesquita dali - Boley , nos arredores de Mogadíscio , quando a vítima voltava para casa , informou à agência EFE Abdi Yare , testemunha do atentado .	34	Definite
A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos no referido filme .	13	Definite
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	6	Definite
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 21,8 km ² , dos quais 11,8 km ² cobertos por terra e 10,0 km ² cobertos por água .	16	Definite
As informações são da Dow Jones .	3	Definite
" A Festa do Senhor do Bonfim é um evento eminentemente religioso com enfoque nos temas da Igreja e na valorização do Evangelho .	19	Definite
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	23	Definite
A causa exata é desconhecida , mas os cientistas acreditam que esteja ligada à genética .	13	Definite
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	17	Definite
A as vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .	1	Definite
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	18	Definite
O pai nunca acreditou na versão dada pela pela polícia para a morte do filho .	13	Definite
Na tem contrato com o Vozão até o junho de 2014 e com isso voltará a o clube para disputar a Série B de o Campeonato Brasileiro .	16	Definite
Adora pesquisar sobre música popular brasileira e saber o que rola nos bastidores de shows e gravações .	11	Definite
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	8	Definite
Kan foi também ministro da Saúde e Bem - Estar por um momento na década de 1990 .	4	Definite
O técnico do Beira Mar , Aniceto Carmo , tem ainda ao seu dispor os seguintes atletas : Catarino ( ex-Esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-Salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto .	0	Definite
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	42	Definite
Bulls mais longe do título	3	Definite
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	26	Definite
" Isso é uma mudança maior do que nós imaginávamos há 20 anos , ou mesmo há dez anos " , diz Holmen .	6	Definite
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	7	Definite
Vice de FHC , Maciel nunca usou tanto a expressão « ternurar » .	8	Definite
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	21	Definite
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	9	Definite
" E o ministério reforça o compromisso de fortalecer o Complexo Industrial da Saúde e aumentar , progressivamente , a autonomia do país na produção de medicamentos , tornando - o cada vez mais independente de oscilações do mercado internacional " , completou o ministro .	21	Definite
Fortes ventos causaram interrupções do fornecimento de energia para 500 pessoas nos condados de Walton , Washington e Bay.	4	Definite
Da pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante de a família	10	Indefinite
Com essas definições , a equipe teria condições de estabelecer as regras o real .	10	Definite
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	18	Definite
-- Eu levarei uma incrível lembrança positiva da beleza , da diversidade , mas também uma tristeza profunda em relação aos atos dalgumas das 7 bilhões de pessoas em todo o mundo que massacram o futuro dessas duas espécies .	20	Definite
O trânsito nas avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parou no dia 9 de setembro de 86 .	0	Definite
O Chato Mesquita do « Pernil » .	3	Definite
O júri que definiria se Sombra deve ou não ser condenado pelo crime estava previsto para ocorrer no primeiro semestre de 2013 .	17	Definite
Sempre utiliza sua lábia para ludibriar os malfeitores , sempre acaba fugindo da briga .	12	Definite
O aeroporto de Viracopos opera normalmente , mas alguns pousos estão atrasando por conta do aumento da demanda decorrente do redirecionamento dos voos para o terminal .	21	Definite
Poder-se-á construtiva , um vocabulário variado e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir .	3	Indefinite
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	17	Definite
Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) .	6	Indefinite
Superado nos treinos e corridas pelo jovem francês , Palmer sentiu que o seu tempo estava terminando na categoria máxima da velocidade .	17	Definite
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 8 km ao redor de Bay Village .	11	Definite
No capital , a polícia organizou um grande esquema de segurança para afastar os manifestantes de o Parlamento e de outros prédios de o governo .	23	Definite
Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade .	6	Definite
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	10	Definite
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	1	Definite
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	14	Definite
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	10	Definite
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	11	Definite
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	14	Definite
O presidente da Federação Nacional dos Policiais Federais ( Fenapef ) , Marcos Wink , disse que os policiais querem também a reestruturação da carreira para as funções de agentes , escrivães e papiloscopistas .	2	Definite
De acordo com o último balanço do sindicato , o número já chega a 55 .	6	Definite
Já a segunda metade do filme de duas horas acontece no mar .	4	Definite
Merss vinha sofrendo críticas por problemas na saúde , no transporte público e pela falta de reajustes para o funcionalismo .	9	Definite
" É um elenco forte , com jogadores que já atuaram pelas séries A e B do Campeonato Brasileiro e até no exterior , além de jogador que já passou pela seleção sub - 20 ( se referindo a Tiago Marabá ) " , disse .	11	Definite
A Honda acabaria por fazer o pleno no pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto .	7	Definite
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	22	Definite
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	12	Definite
Durante o jantar , pessoas que estavam em uma mesa próxima à de Collor e Rosane tiraram fotos .	1	Definite
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	11	Definite
Em Criciúma , uma das estratégias dos candidatos é espalhar placas ao longo da Avenida Centenário , que corta a cidade .	13	Definite
Novaes lembra que a administração está trabalhando para tentar reverter este quadro para garantir os salários dos servidores municipais eo pagamento dos fornecedores .	16	Definite
Toda esta parte da villa elogia , através da pintura e dos símbolos da arte romana e do paganismo dos mitos do Olimpo , a figura do Imperador Carlos V , mas aqui manifesta - se um dos " sinais " velados de cunho político ;	17	Definite
Estimo que o eleitorado antipetista represente cerca de 30 % dos votos em São Paulo , capital , talvez o mesmo noutras metrópoles .	10	Definite
A negociação previa que os compradores arcariam com os custos e responsabilidade da regularização de 100 % da área junto aos órgãos públicos .	20	Definite
Actualmente quinto classificado na Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no evento português permitir-lhe-ia ultrapassar Severiano Ballesteros no terceiro lugar da lista europeia dos ganhos monetários .	22	Definite
O encontro terá início às 17h .	4	Definite
Do , oito de os 12 candidatos terminaram a faculdade -- em 2008 , nove de os 11 pleiteantes a prefeito era graduado em 3 ° grau .	4	Definite
O ex-deputado Ibsen Pinheiro ( PMDB-RS ) também não quis falar sobre a absolvição do ex-presidente .	14	Definite
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	5	Definite
Por isso , a palavra grega que designa o fenômeno da felicidade é Eudaimonia .	10	Definite
A trompa natural ou trompa de caça é um instrumento metal antecessor da trompa moderna , que se distingue pela sua falta de válvulas .	12	Definite
SÃO PAULO , SP , 25 de outubro ( Folhapress ) -- Com aval dos clubes , o regulamento do Campeonato Paulista de 2013 será igual ao do Estadual deste ano .	19	Definite
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	3	Definite
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	2	Definite
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	15	Indefinite
A mensagem do ex - presidente foi transmitida pelo grupo Paraguai Resiste , que mantém um site na internet e promoveu dois dias de debates sobre o processo de impeachment de Lugo .	8	Definite
En o período , a maior queda foi registrada no setor de construção , que teve baixa de 1,5 % na zona do euro e 1,3 % na União Europeia .	20	Definite
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	29	Definite
McGrath já tinha sido finalista nesta variante em 1989 , o último ano em que o título tinha revertido também para um par da casa .	21	Indefinite
Ter instrumentos de governança próximos à população é crucial para gerir uma metrópole .	5	Definite
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	12	Definite
Cada vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo da população .	7	Definite
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	34	Definite
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	7	Definite
A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica nos últimos meses .	4	Definite
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	21	Definite
En o total , cerca de 140 jogadores prestigiaram a competição , onde se destacaram os donos da casa e também os representantes da Sogipa , ambos com quatro vitórias na classificação geral .	17	Definite
Guaramirim -- A Câmara de Vereadores aprovou projeto de abertura de crédito suplementar no valor de R $ 1,150 milhão , dos quais R $ 650 mil será investido na construção da nova ponte sobre o Rio Putanga , que liga Guaramirim e Massaranduba .	21	Definite
En a segunda - feira ( 15 ) o segundo turno ocorreria entre Rossi e Paulo Mustrangi ( PT ) , terceiro colocado no pleito , de acordo com decisão do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro .	34	Definite
O novo indicador , com base em dados de pesquisa global do instituto Gallup em 161 países , mede o acesso das pessoas a celular , internet via computador , telefone fixo e computador sem acesso à rede .	36	Definite
Acho até bonito quem decide abdicar da carreira pra cuidar dos filhos , vejo como um gesto de altruísmo .	6	Definite
Mas nenhuma delas tem medo de não encontrar o carro na saída do cinema ou de ser agredida pelo guardador , ou de parar no sinal de trânsito na volta para casa .	18	Definite
Izett ( asteróide 5765 ) é um asteróide da da cintura principal , a 1,9268105 UA .	9	Definite
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	11	Definite
Em novembro , as vendas caíram 3 % na na comparação anual , afetadas por feriados ea ressaca da antecipação de compras de outubro , quando o benefício no IPI foi prorrogado pela segunda vez .	28	Definite
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	9	Definite
Por o menos seis aldeias foram totalmente destruídas e outras 133 sofreram danos que variam entre 50 % e 80 % .	1	Definite
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	7	Definite
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo , na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais .	26	Definite
Tivemos um primeiro tempo equilibrado e na segunda etapa sabíamos que poderíamos ter uma única chance e fomos felizes .	6	Definite
Em janeiro do próximo ano , os 20 times mais indicados como Time do Coração em 2010 vão dividir 65 % do que é destinado aos clubes ( Grupo 1 ) .	2	Definite
Devido a lesão , os dois estiveram ausentes da da última partida do Tricolor .	9	Definite
Em a segunda parte , a tónica do jogo continuou a ser a mesma .	5	Definite
Em 1982 , o artista foi para João Pessoa , onde fundou o Musiclube da Paraíba .	14	Definite
Mais do que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos os dias .	14	Indefinite
Mas , ao mesmo tempo , acendeu a luz de alerta sobre o setor produtivo .	2	Definite
A descentralização do diagnóstico também é um dos dos pontos que podem ajudar no combate mais eficaz e monitoramento da doença .	13	Definite
A procuradora do MPF ( Ministério Público Federal ) , Analícia Ortega Hartz , pediu explicações à Santa Casa de Campo Grande , sobre a negativa em receber investimentos e aparelho de radioterapia que será doado pelo Ministério da Saúde .	2	Definite
A importância do projecto foi realçada pela presença em Fernão Ferro do primeiro-ministro e da ministra da Saúde .	16	Definite
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	0	Definite
Temos três conclusões de órgãos colegiados de auditoria , todos no mesmo sentido . "	10	Definite
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	14	Definite
O empreendimento também fica próximo a importantes centros empresariais , bancos , polos gastronômicos , polo médico da Ilha do Leite , principais shoppings -- Recife e Rio Mar , com fácil acesso para o Litoral Norte , Reserva do Paiva , Porto de Suape e Porto de Galinhas .	19	Definite
Canuto disse que La Corona , no município de San Andrés , foi um dos sítios arqueológicos " mais saqueados " , e muitos painéis de hieróglifos foram vendidos nos EUA e na Áustria , entre outros países .	29	Definite
Washington -- O Departamento do Tesouro do governo dos EUA anunciou nesta quinta - feira novas sanções contra o Irã , em função do seu programa nuclear ea rede de proliferação de mísseis balísticos .	23	Definite
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	11	Definite
Em maio deste ano , os depoimentos foram agendados , mas a Justiça acolheu o pedido dos advogados do bicheiro , que alegaram falta de diligências solicitadas pela defesa e dificuldade para falar com o cliente em entrevistas reservadas .	18	Definite
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	27	Definite
O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele um grande futuro .	9	Definite
Para Spinelli , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos shoppings .	6	Indefinite
Nesta sigilo bancário	0	Definite
De um lado , pela situação geográfica de periferia e , do outro , pelo desconhecimento das tendências em vigor nos grandes festivais internacionais .	14	Definite
Os pesquisadores da ESET na América Latina descobriram que o malware Medre roubou mais de 10 mil arquivos de empresas relacionados a planos e projetos desenvolvidos no software de desenho técnico AutoCAD .	2	Definite
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	21	Definite
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	0	Definite
Paulo Cesar , cobrando falta na cabeça da da área , fechou o marcador aos 43 min , sem chances de defesa para o goleiro Sílvio , do Santo André .	5	Definite
Em Hong-Kong , no entanto , houve uma quebra e o índice Hang-Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .	7	Indefinite
Perder o controlo das fronteiras dos EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;	1	Definite
Os brasiguaios relatam que sofreram perseguição nos últimos anos e ficaram impedidos de trabalhar .	6	Definite
Com o empate , o Palmeiras voltou a buscar mais toque de bola no meio , com a entrada de Daniel Carvalho no lugar de Obina , que não funcionou muito bem ao lado de Barcos desde o início .	22	Definite
A maioria das diretrizes limitam - se a definir uma aparência comum para os aplicativos desenvolvidos para um determinado Ambiente de desktop .	2	Definite
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	15	Definite
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	0	Indefinite
« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .	3	Definite
O nome McLaren é um dos maiores nomes da história da Fórmula 1 .	8	Definite
Adiada negociação da Argélia com o FMI	2	Definite
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	36	Definite
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	2	Definite
" ( O melhor ) ganha um aperto de mão ( apenas ) ... honra ao mérito ... " , sorriu .	15	Definite
" Nos momentos difíceis o clube me manteve e nunca tive problemas .	1	Definite
R. -- Nestes casos , a boa política é que durma em casa .	5	Definite
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições .	3	Definite
Boris Gorentzvaig , da Petroplastic , diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em « acordo de gaveta » com a Dow .	3	Definite
O dinheiro das vendas pode ser utilizado também para o pagamento da dívida do Banespa .	9	Definite
" Vivemos uma crise fiscal eo tema do modelo de federalismo que precisamos é inevitável , embora polêmico e longe do consenso no mundo inteiro " .	22	Definite
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	29	Definite
Um brasileiro professor de Harvard , onde a China banca centenas de estudantes , testemunhou recentemente diálogo memorável entre o diretor da universidade e representante de Jintao .	21	Definite
A maioria das cenas foram interpretadas pelos próprios músicos e seus amigos .	6	Definite
Já o Grêmio agora soma 56 e divide a vice - liderança do Brasileiro com o Atlético Mineiro , próximo adversário do time pernambucano .	21	Definite
Variava entre um 4-3-3 e um 4-2-4 .	2	Indefinite
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	5	Definite
Em alguns locais costeiros , especialmente os mais baixos , como em extensas planícies , tais como em Bangladesh , há a atuação severa das marés ciclônicas , elevação do nível do mar provocada pelos ciclones tropicais .	34	Definite
Querino ( PSDB ) vai concorrer como vice de Edgar Bueno ( PDT ) à prefeitura de Cascavel , com o apoio de Richa .	14	Definite
Ainda não foi anunciado um substituto para o papel de Cohen , já o personagem de Russell foi eliminado , passando a função de treinador de escravos para outro , vivido por Walton Goggins ( ampliando consideravelmente a participação do ator ) .	39	Definite
En a rádio O POVO / CNB , o ouvinte poderá acompanhar uma programação especial a partir das 8 horas .	17	Definite
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	5	Indefinite
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	19	Indefinite
« O que nos preocupa é o cumprimento da da ordem judicial .	9	Definite
São coisas secas que já estão fora da validade » .	7	Definite
Foi ministro da Marinha durante o governo Itamar Franco e , em seguida , durante dois anos , conselheiro militar da missão brasileira junto à ONU .	24	Definite
Diferentemente da visão dos clubes grandes , o Nacional Atlético Clube , tradicional na capital paulista , não tem como premissa os resultados , e sim a formação de atletas .	13	Definite
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	7	Indefinite
Cuidado com o uso do cartão de crédito que hoje é o grande vilão que dá origem ao superendividamento " , destacou Santoro .	17	Definite
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	3	Definite
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	20	Definite
Está também prevista a presença dos presidentes das das entidades estatais mais ligadas à aplicação do programa : Instituto Nacional da Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado .	15	Definite
O resultado é o musical " Bandeira de retalhos " , que faz temporada gratuita de hoje ao dia 23 no Casarão , sede do Nós do Morro , transferindo - se no dia 29 para o Planetário da Gávea .	20	Definite
Segundo Padrone , provavelmente o produto seria misturado à à gasolina , em quantidade maior que a especificação recomendada , com objetivo de fraude .	9	Definite
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	5	Definite
As aulas serão ministradas quinzenalmente aos sábados , com início no dia 15 de setembro , das 8h às 14h .	5	Definite
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	15	Definite
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	22	Definite
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	16	Indefinite
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	1	Indefinite
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	5	Definite
Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo nas horas de ponta ( e apesar do tráfico intenso ) , as únicas bichas são as dos imigrantes turcos junto ao seu consulado .	19	Definite
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	1	Definite
RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo ) .	21	Definite
A prova , promovida pela Racing Adventure , será no período de 14 a 18 de novembro , na Serra Catarinense , com sede na cidade de São Joaquim .	4	Definite
De a versão " correta " .	1	Definite
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	14	Indefinite
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	9	Definite
Um de seus papéis mais admirados é o de Evelyn Couch , do sucesso Fried Green Tomatoes ( no Brasil , Tomates verdes fritos ) , de 1991 , onde foi uma das protagonistas ao lado de Jessica Tandy .	18	Definite
Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do Governo nas finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos japoneses .	11	Definite
Os candidatos a prefeito , vice e vereadores da da coligação " Unidos Por Um Novo São Miguel " , realizaram , no último sábado , 04 de agosto , o terceiro comício do grupo político de oposição no município .	9	Definite
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	18	Definite
O que achou de São Paulo , lar da da maior colônia libanesa fora do Líbano ?	9	Definite
O ex - jogador afirmou que a entidade não tinha " decência " , e pediu até a invervenção da presidente Dilma Rousseff .	19	Definite
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	17	Definite
Ele receberá o valor à vista após 30 dias .	2	Definite
A neblina que atinge a Grande São Paulo na na noite desta terça - feira ( 12 ) provoca o fechamento do aeroporto de Congonhas , na zona sul da capital , desde 18h45 , segundo a Infraero ( estatal que administra os aeroportos brasileiros ) .	29	Definite
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	19	Definite
Mas , abalada pela crise que atinge o resto da Espanha , é hoje também a região mais endividada do país .	9	Definite
« O segredo do Atlético é o quinteto .	3	Definite
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	42	Definite
« Infelizmente , de uma maneira atabalhoada , num num ambiente político poluído . »	4	Indefinite
A estrela do programa , John D. LeMay , também apareceu posteriormente em Jason Goes to Hell : The Final Friday , e o ator convidado John Shepherd interpretou Tommy Jarvis em Friday the 13th : A New Beginning .	2	Definite
Tabaco nos EUA -- Venda limitada , publicidade livre	1	Definite
Em 2010 mais uma vez teve sua edição alterada , supostamente em oposição ao estatuto do torcedor .	13	Definite
No mais tarde o Movimento Democrático de Mulheres promove um convívio em o ginásio municipal .	3	Definite
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	1	Definite
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	7	Definite
Rio -- Um passageiro ainda não identificado tentou embarcar pela janela numa composição da SuperVia em movimento do ramal Japeri , na estação Central do Brasil .	21	Definite
Survivor Series ( 1992 ) foi o 6 º evento anual do Survivor Series , promovido pela World Wrestling Federation e transmitido por pay - per - view .	11	Definite
Produtores rurais do município de Marianópolis participaram do do I Seminário de Manejo e Uso Sustentável do Solo , que ocorreu nesta sexta - feira , 20 , no Centro Comunitário Municipal da cidade .	16	Definite
No devem levar a os postos de atendimentos o currículo e os seguintes documentos pessoais : RG , CPF , CTPS e comprovante de escolaridade .	4	Definite
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	4	Definite
Numa noite de Junho de 1940 , na zona portuária de Lisboa , um francês é abatido a tiro e lançado ao Tejo .	7	Definite
Não se construiu um mundo diferente para cada um dos seus temas , em estúdio .	8	Indefinite
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	13	Definite
Mas , numa avaliação mais geral , não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	17	Definite
Os relatório são disponibilizados no site do IMA e podem ser visualizados em PDF ou através do Google Earth .	16	Definite
" O sucateamento e desfinanciamento da rede pública de saúde são ações deliberadas , partes da política de desmonte e privatização da saúde pública em Mato Grosso , em ataque planejado e deliberado ao SUS .	5	Definite
O Benfica já conta , neste momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes .	0	Definite
Maquiavelismo é a denominação que se dá à doutrina política emanada do livro O Príncipe , escrito por Nicolau Maquiavel em 1513 .	7	Definite
Na -- Mano Menezes vai mesmo repetir o time que perdeu para a Argentina en o último mês , com exceção de a volta de o zagueiro Thiago Silva , que não disputou aquela partida por causa de uma lesão en o joelho direito .	25	Definite
A piloto chegou à Fórmula Renault brasileira em 2003 com a ajuda de André Ribeiro , sócio de Pedro Paulo Diniz , empresários responsáveis pela categoria .	24	Definite
Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse .	14	Definite
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	18	Definite
Um casal de Aveleda , povoação do Minho , acusa o padre da aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .	12	Definite
Eram 22h quando quatro homens , armados com dois revólveres e uma metralhadora , num Vectra preto roubado , abordaram uma viatura da Guarda Civil na altura do km 32 da pista marginal da Rodovia Raposo Tavares , em frente ao hipermercado Extra , próximo ao centro da cidade .	25	Definite
A Kodak , por exemplo , apresentou as impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565 , capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas .	0	Definite
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	13	Definite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	30	Definite
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	14	Definite
Ninguém pode atrasar a nossa tecnologia . »	3	Definite
Novo fornecedor de acesso à Internet	4	Definite
A declaração do atleta de 25 anos de que gostaria de atuar em Porto Alegre aliada a declaração do Grêmio de que não pensa em repatriar o jogador fizeram ventilar o nome do atacante do Rubin Kazan para os lados da Padre Cacique .	18	Definite
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	32	Definite
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	15	Definite
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	6	Definite
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	6	Definite
Pago CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim .	9	Definite
O faturamento bruto atingiu R$ 615,7 mil , equivalentes a US$ 721,8 mil .	0	Definite
E o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo .	1	Definite
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	19	Definite
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	11	Definite
Preterido por Vanderlei Luxemburgo desde a chegada do treinador ao comando do Grêmio , o lateral - direito Gabriel vive situação delicada no clube gaúcho .	22	Definite
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	22	Indefinite
Com o afastamento dos governantes ditadores nalguns países da região que estavam compactuados com o regime sionista , os povos da região dizem gritando que a instalação do regime sionista não tem legitimidade no território palestino , mesmo que seja no tamanho duma palma da mão .	27	Definite
O sismo de segunda-feira em Los Angeles não poupou ninguém , nem mesmo as estrelas .	0	Definite
De acordo com o Corpo de Bombeiros , um passageiro que estava na motocicleta teria sido levado ao Hospital Márcio Cunha , por pessoas que passavam pelo local .	26	Definite
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	18	Definite
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	2	Definite
A tensão nos mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 % , ao se situar pela primeira vez desde a criação do euro em 6,92 % .	19	Definite
A Batalha do Carovi feriu - se perto do arroio Carovi , local denominado Capão da Batalha , no atual município de Capão do Cipó , durante a Revolução Federalista do Rio Grande do Sul , no dia 10 de Agosto de 1894 .	15	Definite
O estado sobre a geração de empregos formais no no setor extrativo mineral no Pará e demais estados do Norte foi elaborado e analisado com base em informações oficiais do Ministério do Trabalho , segundo os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados -- Caged .	29	Definite
Fruto de parceria entre o Sebrae ea associação Anicer , a iniciativa mostra aos empresários da área a importância da qualidade como ferramenta de competitividade .	19	Definite
Às desta terça - feira , começam as oficinas de Planejamento de o uso público de a Flona , Cadeia de Resultados , Integração com entorno , Espécies Exóticas , Zoneamento , Elaboração de um plano de trabalho e Alinhamento com o planejamento estratégico de o ICMBio .	45	Definite
Quem se divertiu com a " pegadinha " da da Menina - fantasma no elevador , do quadro Câmera Escondida , do programa do Silvio Santos , vai gostar de saber que a pequena que aterrorizava as pessoas como a fantasminha deu um grande passo na sua carreia de atriz .	23	Definite
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	15	Definite
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	33	Indefinite
À primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada dos recrutas derrotados .	17	Definite
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	4	Definite
Os passageiros da British Airways , com destino a São Paulo , às 8 da noite de sábado , passaram por um pequeno susto no momento da decolagem .	2	Definite
Além de Marta , participaram da caminhada o presidente nacional do PT , Rui Falcão , e parlamentares petistas .	10	Definite
Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no comício às 21h , quando Brizola começou a falar .	1	Definite
« É um disco que estava já meio feito no Canadá com canções compostas antes do 25 de Abril .	2	Indefinite
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	17	Definite
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	19	Indefinite
Mais da metade dos 100 deputados constituintes se retiraram da Assembleia em protesto ao texto nas últimas semanas .	9	Definite
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	18	Definite
Depois disso , caiu no ostracismo .	4	Definite
O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados .	24	Definite
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	15	Definite
" A questão do SIM é mais problemática , na minha opinião . "	9	Definite
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	21	Definite
A OCDE disse que as economias da Alemanha , França e Itália , as três maiores da zona do euro , têm recuado desde o segundo trimestre , e continuará contraindo até o fim do ano .	16	Definite
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	25	Definite
" A Festa do Senhor do Bonfim é um evento eminentemente religioso com enfoque nos temas da Igreja e na valorização do Evangelho .	16	Definite
Alguns destes direitos entrarão em vigor imediatamente após a promulgação da PEC .	10	Definite
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	25	Definite
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	2	Definite
De acordo com o presidente do Ibraflor , a Expoflora é uma forma de impulsionar ainda mais o consumo interno , mas explica que não é possível estimar o percentual de contribuição da feira para as vendas do setor .	32	Definite
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	10	Definite
Os servidores federais do Distrito Federal vão recorrer até esta quarta - feira ( 8 ) da decisão do presidente do STJ ( Superior Tribunal de Justiça ) , ministro Ari Pargendler , suspendendo o mandado de segurança concedido pela Justiça Federal que impedia o corte de ponto dos grevistas .	16	Definite
Além disso , apelou a seu sobrinho , Henrique II , que lhe enviou o chefe da Inquisição na França , Ory .	16	Definite
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	1	Definite
A decisão do desembargador Willian Campos foi divulgada nesta quinta , no mesmo dia da missa de sétimo dia de Ricardo .	11	Definite
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	28	Definite
Prato principal 1 : Vozes da noite ( Gateau de abóbora com carne de sol desfiada em espelho de molho de queijo coalho , sobre crispi de alho - poró e camarões ) .	5	Definite
Deparamos então com uma situação caricata .	3	Indefinite
A cerimônia que oficializa o ingresso da Venezuela não significa que o país será integrado imediatamente ao bloco .	16	Definite
Primeiro pela possibilidade de diminuir a diferença para os primeiros colocados , depois pelo retorno do ídolo Fumagalli ao time titular depois de quatro meses -- última partida , no dérbi da semifinal do Paulistão .	33	Definite
O resultado , porém , não tirou o Dragão da zona de rebaixamento ;	9	Definite
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	24	Definite
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	17	Definite
Serviço : A exposição começa hoje ( 20 ) , às 17h .	10	Definite
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	41	Definite
Gerhard Berger tem-se mostrado um dos menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem pelo próprio Jean Todt , director desportivo da « Scuderia » :	24	Definite
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	10	Definite
En a prefeitura , traremos a prosperidade do Brasil para São Paulo .	7	Definite
" Essas quedas generalizadas nos preços das carnes bovina podem estar relacionadas às intensas chuvas que têm ocorrido na região , melhorando sobremaneira as condições das pastagens " , analisa o pesquisador da IPC Anhanguera - Uniderp , José Francisco dos Reis Neto .	40	Definite
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	24	Definite
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	36	Definite
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	9	Definite
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	5	Definite
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	0	Definite
Na " é a quarta faixa de o álbum de rock progressivo de a banda inglesa Pink Floyd , The Dark Side of the Moon , de 1973 , gravado en o estúdio Abbey Road , em Londres .	31	Definite
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços .	14	Definite
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	13	Definite
A equipe Junior do Grêmio bateu o Vasco da Gama na noite desta quinta - feira pelo placar de 4 a 2 e garantiu vaga nas oitavas de final da Taça BH da categoria .	8	Definite
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	10	Definite
Também eram produzidas jóias do mais delicado trabalho em ouro e prata , esculturas de cobre , cerâmica , gravuras e selos .	4	Definite
A peoa Keyla Polizello venceu a final da prova dos Três Tambores em Barretos ( SP ) na noite deste domingo ( 19 ) e garantiu um prêmio de R $ 80 mil , além duma vaga para uma competição internacional em Las Vegas , nos EUA .	9	Definite
Pela de brincar , é uma experiência .	5	Indefinite
Do que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo . »	11	Indefinite
A Região Sul concentra os casos envolvendo aranhas -- foram 18.052 registros no ano passado .	12	Definite
Ele explicou que , do total , cerca de R $ 88 milhões já foram injetados na obra , restando R $ 312 milhões .	4	Definite
Em o plano dos costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico .	1	Definite
O primeiro a se interessar foi o Botafogo , que desistiu após a negociação ser vetada pelo técnico Oswaldo de Oliveira , que não via o centroavante como o nome ideal para o ataque do time .	16	Definite
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	18	Definite
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	10	Definite
De folga do programa Muito + desde a última quinta - feira ( 30 ) Adriane Galisteu está curtindo uns dias de lazer ao lado de amigos e do filho Vittório no Guarujá , litoral sul de São Paulo .	28	Definite
Após receber atendimento hospitalar , o motorista do caminhão será autuado em flagrante .	7	Definite
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	12	Definite
Brasília -- O governo anunciou nesta quinta - feira plano de 11,4 bilhões de reais para as concessões dos aeroportos do Galeão , no Rio de Janeiro , e Confins , em Minas Gerais , e programa de investimento em aviação regional com recursos da ordem de 7,3 bilhões .	23	Definite
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	8	Definite
O segundo invadiu a área livre e bateu na na saída de Diego Alves que fez ótima defesa	9	Definite
En o entanto , o delegado da Polícia Civil , Wagner Júnior , explicou que a movimentação teria começado a partir de desentendimento entre os próprios detentos .	6	Definite
Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos dos senhores do mundo dizendo :	2	Definite
Considerando ser competência comum da União e dos dos Estados velar pela guarda da Constituição , das Leis e das instituições democráticas ;	4	Definite
O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa .	11	Definite
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	8	Definite
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	0	Definite
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	11	Definite
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	25	Definite
A lista de desfalques contém oito nomes : Madson , Coelho , Ávine , Gerley , Mancini , Vander , Gabriel e Elias não ficam à disposição .	25	Definite
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	10	Definite
En o mês de Sivan ( pelo calendário judaico ) terminava a colheita de cereais e assim , dos próprios produtos que graças à proteção divina puderam ser extraídos do solo eram separadas as primícias como oferendas .	29	Definite
Etapa do XXIII Circuito Estadual de Vôlei de Praia ( apoio da Fundesporte ) , que será realizado no próximo sábado e domingo ( 08 e 09 ) , no complexo do Guanandizão .	18	Definite
Sabia do Moisés que era de força , tanto é que eu pedi a contratação do Moisés .	1	Definite
O texto aguarda votação pelo Plenário , juntamente com outras propostas da reforma política que tratam da suplência de senador , das coligações partidárias , da fidelidade partidária , e do financiamento público exclusivo de campanha .	16	Definite
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	27	Definite
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	25	Definite
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	4	Definite
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	17	Definite
« Só com essa condição aceitei ficar à frente da secção » .	7	Definite
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	27	Definite
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	10	Indefinite
Luiz Felipe Scolari mandou a campo o que de melhor tinha à disposição .	11	Definite
De os 259 esportistas da delegação brasileira , que está nas olimpíadas de Londres , 111 são beneficiados pelo Bolsa Atleta .	4	Definite
Mas a partir do segundo set a Polônia conseguiu encaixar o jogo agressivo demonstrado na Liga Mundial e , a partir daí , não saiu mais da frente do placar , vencendo os três sets seguintes e fechando a partida .	14	Definite
O jogador chegou ao clube no dia 21 de setembro contratado junto ao Santos por R $ 23,9 milhões com uma lesão muscular na coxa esquerda e está em fase final de recuperação .	3	Definite
Mas a missão não vai ser nada fácil , já que o time do técnico Fernandão , também está de olho numa vitória , para tentar subir na tabela de classificação , e diminuir a diferença dos times que estão no G4 do Brasileirão .	42	Definite
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	6	Definite
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no chamado « grupo da morte » , um lugar na próxima fase do Mundial ( leia matéria nesta página ) .	27	Indefinite
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	10	Definite
Em 2002 , retornou ao Brasil , agora para jogar pelo Vitória , onde fez dupla de ataque com André , marcando , juntos , mais de 60 gols na temporada .	29	Definite
Na com corpos esculturais ( típico de frequentadora assídua de academia ) e simpáticas ( elas atendem telefonemas sorrindo e chamando o possível cliente de ' meu amor ) cobram valores que chegam a R $ 500 e até aceitam en o cartão de crédito ( bandeiras Visa e Mastercard ) .	41	Definite
" A UEM [ Umuarama ] deverá crescer ainda mais nos próximos anos , isso é inevitável " , acredita o diretor geral do campus , Osvaldo Joaquim dos Santos .	23	Definite
Após conquistar uma vitória de 1 a 0 na na Vila Belmiro , o Timão sofreu para segurar o empate diante do time santista nesta quarta - feira .	21	Definite
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti .	4	Definite
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	47	Definite
En a casa de Edna Gonçalves de Souza , de 50 anos , inspetores da Polícia Civil e integrantes da Associação de Proteção de Marcas e Patentes encontraram cerca de mil peças falsificadas .	14	Definite
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	11	Definite
Vamos fazer um bom Campeonato Goiano para depois pensar nas competições nacionais " , declarou o jogador à Rádio 730 , projetando a campanha da equipe no início de 2013 .	9	Definite
Actualmente conta mais de 7 000 estudantes desde a licenciado ao doutorado onde ensinam 250 professores	10	Definite
Até as 13h , a estimativa dos organizadores é distribuir cerca de 1 mil pedaços de pizzas de muçarela e calabresa .	6	Definite
En o último dia 26 de julho , no no projeto Cena Som , realizado no Centro Cultural José Octávio Guizzo , o Eae - Jow apresentou o espetáculo " Só na Vibe " .	9	Definite
Na para a Mega - Sena têm preço mínimo de R $ 10 e cada cota deve ser de , por o menos , R $ 4 , sendo possível realizar um bolão de , en o mínimo , duas e en o máximo 100 cotas .	21	Definite
Finalizando as reuniões políticas do período da tarde , Giroto se reuniu com funcionários duma empresa de manutenção de tratores onde o candidato falou sobre suas 15 metas inseridas no Plano de Governo .	4	Definite
A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada numa carrinha suspeita .	5	Indefinite
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	17	Definite
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	16	Definite
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	23	Definite
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	23	Definite
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	25	Definite
Em o cantinho da bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .	1	Definite
O Consultor Canteras foi um dos idealizadores deste Manual que ele considera um marco regulatório do setor .	15	Definite
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo .	6	Definite
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	27	Definite
Nós iremos iniciar o nosso projeto , visando , especialmente , a conquista do título da Copa do Mundo " , disse Felipão em suas primeiras palavras .	17	Definite
As vagas são para os Departamentos Médico da Câmara dos Deputados ( Demed ) , Centro de Documentação e Informação ou Espaço Cultural da Câmara dos Deputados , Departamento de Taquigrafia , Revisão e Redação ( Detaq ) e órgãos da Câmara dos Deputados relacionados ao Processo Legislativo .	7	Definite
Na Militar apreendeu en o sábado ( 13 ) , 33 trouxinhas de maconha e 11 sacolés de cocaína , en a Rua União , en o morro de a Conquista , en o bairro Santo Agostinho .	21	Definite
Lei da Greve fica hoje pronta	1	Definite
Na Felipão não poderá ficar en o banco de o Couto Pereira por determinação de o STJD .	6	Definite
Antes de comprar , eles fazem as contas para não gastar mais do que têm .	12	Definite
No únicas luzes que você vê são as de os veículos en as ruas se dirigindo para terrenos mais altos " , disse um repórter de rádio en a cidade de Borongan após o tremor .	28	Definite
Mas , para evitar especulações , visto que PT e PSB tinham rompido coligações em cidades importantes , como Recife e Fortaleza , a saída do partido do governo do Distrito Federal foi adiada .	29	Definite
O auxiliar técnico , Roger , já observou jogos do próximo adversário e , apesar do foco imediato no Brasileirão , a equipe já estuda as armas do Millonarios .	18	Definite
Carvalhal Formoso é uma aldeia da freguesia das das Inguias , concelho de Belmonte .	5	Definite
Rembrandt era o preferido das pessoas mais importantes .	2	Definite
Os crimes no Itaim Paulista ocorreram na rua Enseada de Itapacoróia , 327 , por volta das 20h de sábado .	0	Definite
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	15	Definite
Inscrição indevida do nome da parte autora junto ao Serasa .	2	Definite
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	30	Definite
Uma parada no Boathouse Cafe ( East 72 com a Park Drive North ) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao Metropolitan pelo Central Park .	16	Indefinite
No de o Mundo de 2012 tem início nesta quinta - feira en a Tailândia .	2	Definite
O processo relacionado à apreciação de medida cautelar exarada nos autos da prestação de contas do gestor da Casa Civil do Governador , durante o exercício financeiro de 2011 , foi retirado de pauta a pedido do relator Renato Sérgio Santiago Melo .	20	Definite
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	42	Definite
" Estamos concentrando nossos esforços para formar engenheiros e técnicos capacitados para esta nova fase do estado .	15	Definite
En a avaliação dos economistas , as notícias de quedas de produção e venda em determinados segmentos elevam o nível de apreensão do consumidor paulistano .	1	Definite
O central Lucão , por sua vez , também citou as lesões sofridas por jogadores importantes , que não conseguiram disputar esta Liga Mundial dentro das suas melhores condições físicas .	25	Definite
A os 14 minutos , novamente Kléber pegou boa enfiada de bola e bateu mal na bola , desperdiçando a chance .	15	Definite
Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo menos , dois projectos de recuperação da TVI : o da Media Capital e da Antena 3 ( a principal televisão privada espanhola ) e o do grupo Lusomundo , associado ao empresário macaense Stanley Ho .	22	Definite
O advogado Arnaldo Malheiros Filho , que defende o ex - tesoureiro do PT Delúbio Soares no processo do mensalão , afirmou nesta segunda - feira ( 6 ) que o partido sabia do pagamento de " caixa dois " .	33	Definite
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	24	Definite
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	20	Definite
Implantado inicialmente no estado do Rio de Janeiro , no Brasil , ao longo dos dois governos de Leonel Brizola ( 1983-1987 e 1991-1994 ) , tinha como objetivo oferecer ensino público de qualidade , em período integral , aos alunos da rede estadual .	41	Definite
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	27	Definite
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	3	Definite
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	7	Definite
Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao permitir a integração de softwares , conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes .	21	Definite
de novo a polémica à ribalta .	2	Definite
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	4	Definite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	25	Definite
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	35	Definite
A actual Rainha ainda usa Holyrood quando se encontra na Escócia em ocasiões de Estado ( nas outras ocasiões usa o Castelo de Balmoral ) .	9	Definite
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	25	Definite
Sandro ainda desmentiu Bessa sobre a questão do fornecimento de combustível , pois o secretario alega que as viaturas estão paradas nas bases para não passearem pela cidade à toa Sandro nega essa informação .	7	Definite
-- O tenista escocês Andy Murray venceu nesta sexta - feira o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-3 , 6-4 , 3-6 e 7-5 , em duas horas e 46 minutos de partida , e garantiu vaga na final do torneio de Wimbledon pela primeira vez em sua carreira .	38	Definite
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	28	Definite
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	1	Definite
se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das próximas eleições autárquicas iriam redundar num novo desaire eleitoral .	1	Definite
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	5	Definite
Quem se divertiu com a " pegadinha " da da Menina - fantasma no elevador , do quadro Câmera Escondida , do programa do Silvio Santos , vai gostar de saber que a pequena que aterrorizava as pessoas como a fantasminha deu um grande passo na sua carreia de atriz .	16	Definite
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	9	Definite
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	35	Definite
Os animais foram entregues à custódia do zoológico do Bronx .	8	Definite
Numa entrevista coletiva posterior , Bolt disse que não considera que deva correr contra Blake , seu colega de treinos , mais do que uma ou duas vezes por ano .	22	Definite
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	1	Definite
A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao ao portador da Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das notas dominantes do mercado accionista nacional .	9	Definite
A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes .	1	Definite
A publicação contempla imagens da Amazônia , da da Caatinga , do Cerrado , da Mata Atlântica , dos Pampas , do Pantanal e também dos oceanos .	21	Definite
A o contrário do ano passado , quando o time inglês recebeu o gaulês por empréstimo no recesso da Liga Norte - Americana ( Major League Soccer ) , no final do ano passado , o técnico Arsène Wenger fechou as portas ao compatriota .	1	Definite
O volante atleticano Pierre foi expulso por cometer falta dura em Montillo , aos 44min .	13	Definite
Para elaborar a lista , o grupo mede o custo de vida em quase 200 lugares .	5	Definite
A velocidade varia em função das circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . »	5	Definite
Rio Branco , afluente da margem esquerda do do Rio Negro e Guariba , afluente do Aripuanã , ao norte , até o paralelo dez e os rios Iquê , 12 de Outubro , afluente esquerdo do alto Camararé e Juína , afluente esquerdo do Juruena , ao sul .	8	Definite
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	39	Definite
A notícia é um fato , não um exercício acadêmico .	7	Indefinite
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	3	Definite
Representados pelos sindicatos Fasubra e Sinasefe , os servidores eo governo avançaram nas negociações .	1	Definite
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	5	Definite
Este é o retrato delas traçado pelo Ipea ( Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada ) , por meio do cruzamento de dados da Pnad ( Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio ) 2009 , divulgados este ano pelo IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) .	6	Definite
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	23	Definite
Para os comerciantes da orla , a escuridão somada à situação dos banheiros públicos , espanta os clientes .	11	Definite
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	15	Definite
Uma carta de Champollion de 1822 à Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrando seus resultados , é o nascimento da egiptologia , segundo Vercoutter .	21	Definite
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	4	Indefinite
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	21	Definite
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	22	Definite
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	22	Definite
Os dois devem ser reintegrados ao grupo na na semana que vem .	8	Definite
O prefeito de Ilhéus , Jabes Ribeiro , viaja hoje para Salvador para negociar precatórios e desbloquear as contas municipais junto ao Tribunal de Justiça da Bahia , numa tentativa de encontrar saídas para tirar o município da grave crise financeira e administrativa que encontrou ao assumir o cargo .	37	Definite
O governo de Merkel deve receber primeiro um sinal verde do Parlamento antes de que o ministro das Finanças alemão , Wolfgang Schaeuble , possa se comprometer numa reunião na sexta - feira a pagar a parte da Alemanha do empréstimo .	37	Definite
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal , a pista da BR 282 está parcialmente interditada por período indeterminado nos km 605 , 406,5 e 645 , nas cidades de Maravilha , Catanduva e São Miguel do Oeste , respectivamente .	27	Definite
o diplomata brasileiro vive num apartamento de quase mil metros quadrados na Avenue Foch , junto ao Arco do Triunfo , em Paris .	18	Definite
O secretário regional da Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no projecto , desafiando outras autarquias das ilhas a iniciativas semelhantes .	14	Definite
Proximidade do vencimento das opções e reunião do CMN movimentam o mercado acionário ; dólar cai	10	Definite
Paralelamente , o Ministério Público Federal ( MPF ) pediu a suspensão de atividades de mineração de níquel da Vale no Pará no final de maio , sob argumento de que a mineradora falhou em atender a obrigações para mitigar impacto da mina de Onça Puma sobre povos indígenas na região .	18	Definite
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	1	Definite
Quando os jogadores souberam da investida de Clemente , o ala Goicoechea se aprestou a defender o seu patrono :	9	Definite
Ainda segundo a empresa , os índios exigiram , inicialmente , R $ 300 mil a título de compensação ambiental e mais a construção de poços artesianos nas aldeias para liberar a pista .	27	Definite
A Lenovo ainda investe no mercado de desktops e apresentou três lançamentos em comunicado enviado à imprensa na CES 2013 : o IdeaCentre A730 , o IdeaCentre C540 eo Erazer X700 , desenvolvido para garantir aos usuários um alto desempenho em jogos .	17	Definite
Na pontos , o time está dois atrás de o Corinthians ea um de o Vasco .	14	Definite
" A proposta é para que o Cristo de braços abertos seja uma mensagem de paz dada pela Arquidiocese do Rio de Janeiro " , afirmou o bispo auxiliar da Arquidiocese da capital .	31	Definite
De acordo com o Vice - Presidente , a grande diferença no novo modelo está no fortalecimento da abertura de mercados através da maior flexibilidade comercial , proporcionada por agregar mais serviços às linhas de produtos .	15	Definite
Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao longo do verão realizados num anfiteatro aberto .	7	Definite
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	14	Definite
Os dirigentes turcos Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos .	25	Indefinite
Reunião informal dos ministros da Agricultura , na Curia .	2	Definite
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	12	Definite
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	10	Definite
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	10	Definite
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .	10	Definite
A terceira edição do Salão de Artes Plásticas foi aberta para dar oportunidade aos artistas maranhenses de mostrar suas criações , premiando os melhores trabalhos .	3	Definite
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	34	Definite
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	23	Definite
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	15	Definite
En o caso , houve um empate entre Nicole , Viviane , Vavá e Felipe e , por isso , o Fazendeiro Diego teve que desempatar e decidiu pela atriz .	1	Definite
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	16	Definite
Pacaembu -- No outro jogo que começou às às 22 horas , o Corinthians saiu atrás do Flamengo no Pacaembu , mas conseguiu a vitória de virada , por 3 a 2 .	8	Definite
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da política local , liderada por Lessa .	0	Definite
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	12	Indefinite
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	23	Definite
Maryse é a segunda diva mais popular da internet via Twitter com mais de 436 mil seguidores .	7	Definite
Esses resultados fizeram com que o piloto conquistasse o terceiro lugar no Mundial de Pilotos , com 207 pontos , e desbancasse uma série de carros considerados mais forte como os dois da McLaren , um da Red Bull e um da Ferrari .	36	Definite
O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois dos três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas no transporte dos trabalhadores da fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade do comendador .	24	Definite
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	33	Definite
Insistiam em que os jovens dos 18 aos aos 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado .	16	Definite
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	2	Definite
Em outubro de 1968 , foi preso por participar , junto com dezenas doutras lideranças estudantis , do 30 º Congresso da União Nacional dos Estudantes ( UNE ) , em Ibiúna ( SP ) , realizado clandestinamente , sem autorização do governo .	21	Definite
Gustavo Nery estreou pelo São Bernardo na segunda - feira , no empate ( 0 a 0 ) contra o Palmeiras B , como lateral - esquerdo , mas na sequência da Copa Paulista pode aparecer também no meio campo .	37	Definite
Quando o assistente foi me ajudar acabei caindo no no chão em cima do joelho dele , foi quando fraturei as duas costelas , que atingiram a parede externa do pulmão e tive que ser hospitalizado imediatamente " , explica .	9	Definite
A leitura de todo o trecho leva , aliás , a outra mentira , esta sobre os tempos de TV do PSDB e do PT .	16	Definite
O evento é resultado de parceira da Secretaria de Extrativismo e Desenvolvimento Rural Sustentável do Ministério do Meio Ambiente com a Cooperativa Mista dos Pequenos Agricultores ( Copag )	23	Definite
Também foi convidado para a audiência pública o advogado - geral da União , Luís Inácio Lucena Adams , além do presidente da Embrapa , Pedro Antonio Arraes Pereira , e do presidente da Agencia Nacional de Águas ( ANA ) , Vicente Andreu Guillo .	33	Definite
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	11	Definite
« Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da passagem do vento sobre a superfície do mar .	11	Indefinite
Outra é eliminar vagas nas ruas e cobrar mais nos estacionamentos .	9	Definite
O presidente do Sindicato Nacional dos Funcionários do Banco Central ( Sinal ) , Sérgio Belsito , disse que o ato fez parte do calendário de mobilização de 19 entidades .	23	Definite
O índice estava abaixo da média do horário , que é de 6,2 % .	6	Definite
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	19	Definite
« Sobral , embora seja uma das principais cidades do Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos .	16	Indefinite
O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele um grande futuro .	4	Indefinite
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	18	Definite
Alan Júnior abriu o placar aos 4 minutos do primeiro tempo .	5	Definite
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	26	Indefinite
A o avistarem os policiais , os suspeitos fugiram no carro eo abandonaram ao chegar próximo à Estrada dos Franceses .	9	Definite
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	37	Definite
A expectativa da organização da festa era de encerrar as atividades com um público superior aos 100 mil visitantes , mas os números ainda não foram divulgados .	2	Definite
Dono dum dos queixos mais duros da da categoria , o paulista Fábio Maldonado acredita que seu boxe pode ser a chave para conquistar a vitória , mas reconhece que seu adversário é um lutador de muita qualidade .	7	Definite
Em o estande da Tec Toy há três consoles Mega Drive , além de um Master System e quinze cartuchos de jogos .	3	Definite
Nos espaço externo , o conceito migrou para dentro de casa em sintonia com as novas configurações de as moradias .	18	Definite
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	10	Definite
Uma nova divisão de serviços , batizada de Kis , opera na administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas .	11	Definite
Os empresários abriram mão de posições históricas , eventualmente visando sua proteção , para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global .	23	Definite
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde , educação e habitação e redução nos salários da prefeitura .	20	Definite
Após abrir mão de disputar as semifinais dos 50m livre , o brasileiro Nicholas Santos mira apenas o pódio dos 50m borboleta do Mundial de piscina curta de Istambul , na Turquia .	19	Definite
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	14	Definite
En o pleito em questão , ela concorreu ao ao cargo de vice - governadora na chapa de Nelson Júnior ( PSOL ) .	15	Definite
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	1	Definite
En o mesmo julgamento , o Vasco poderá ser responsabilizado por " deixar de cumprir a obrigação legal eo regulamento , geral ou especial , da competição " , com base no artigo 191 , incisos I e III do CBJD .	39	Definite
Parar esse ataque no bloqueio é uma missão quase impossível .	3	Definite
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	0	Indefinite
Ele se emocionou ao dizer o quanto é importante para ele estar representando o País em sua primeira Olimpíada e afirmou que a seleção irá brigar com todas as forças pela medalha .	30	Definite
O lucro líquido do Banco Bandeirantes no primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido .	16	Indefinite
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	9	Definite
Pouco acostumado com o clima , sofreu até o último minuto nas mãos do preparador físico Dudu Fontes .	13	Definite
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	33	Indefinite
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	9	Definite
Em 5 de novembro de 1997 , foram vendidas 60,7 % das ações ordinárias da Companhia Paulista de Força e Luz ( CPFL ) , controlada pela CESP desde 1975 .	26	Definite
No em 80 % de os casos , ele vai conectar .	5	Definite
« A Lílian sem calcinha fez mais estrago do do que um bando do Comando Vermelho com revólver .	11	Indefinite
Miguel Valente , por seu lado , foi o vencedor na classe Sport Limited .	8	Definite
Solicitado para apresentar , ler poemas , animar a malta .	8	Definite
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	20	Definite
Em nota , o Ministério Público da Bahia também anunciou que estava disposto a ir à Justiça em favor das baianas de acarajé .	6	Definite
Ou uma memória do surrealismo dita na primeira pessoa .	6	Definite
Obs : a absorção radicular não sofre efeito de venenos respiratórios encontrados ao redor das raízes , na rizosfera , entretanto estes mesmos venenos respiratórios afetam a absorção do boro via foliar .	17	Definite
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	23	Definite
Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e nas presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .	1	Definite
Seu instrumento de ser ouvido era a força da da violência .	6	Definite
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	6	Definite
O livro que conta a história dum dos dos estabelecimentos mais badalados da capital paranaense , o Cicarino Bar , deve sair em breve do forno da Posigraf .	24	Definite
Uma verdadeira dança da morte .	3	Definite
Emmerich também descreveu os detalhes da casa : que ela fora construída com pedras retangulares , que as janelas eram altas , próximas do teto plano , e que ela consistia de duas partes , com uma lareira ao centro .	23	Definite
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	11	Definite
A roleta girou , e ele perdeu .	0	Definite
Já em novembro , será inaugurado o novo site do empreendimento .	9	Definite
Um desentendimento por motivos não esclarecidos terminou em tentativa de homicídio entre uma família no Jardim Novo Horizonte , com o vigilante Pedro Aparecido dos Santos , 40 anos , sendo acusado de tentar matar o sogro Carlos Gomes da Rocha , de 65 anos domingo à noite .	24	Definite
Depois do sequestro relâmpago sofrido pelo chileno , o empresário manifestou seu interesse em negociar o atleta , mesmo que seja por um valor menor do que foi pago ao clube árabe .	29	Definite
Aí a gente tirava a fita e gravava em cima !	1	Definite
62,1 % em representação do seu produto interno bruto se referem à prestação de serviços em áreas como telecomunicações , audiovisual , tecnologia da informação -- TI , turismo , turismo de negócios , ecoturismo , seguros e comércio .	4	Definite
Segundo Puty , o recurso adicional poderá vir da da maior arrecadação do Imposto de Renda ( IR ) de empresas e pessoas físicas e do aumento de receitas previdenciárias .	12	Definite
A própria psicanálise está baseada numa concepção tropológica da consciência humana .	8	Definite
Em nota a corporação informou que os Bombeiros ea secretaria estadual de Saúde estão analisando a possibilidade de rever os procedimentos e requisitos para aprovar reformas e construções de novos prédios em hospitais do Rio de Janeiro .	33	Definite
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	10	Definite
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	13	Definite
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	5	Definite
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	5	Definite
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	5	Definite
A o passo que a EEEFM Getulio Pimentel Loureiro está entre as menores médias do Brasil , outras escolas obtêm notas maiores como a EEEFM Victorio Bravim , em Marechal Floriano , melhor da rede estadual no estado .	14	Definite
O objetivo é consolidar a marca .	0	Definite
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	10	Definite
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	11	Definite
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	7	Definite
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	18	Definite
No 5.054 possíveis eleitores , compareceram a as urnas 4.083 , uma abstenção de 19,21 % .	0	Definite
" Dagoberto vai ser observado pela atual comissão técnica , assim como o resto do grupo " , acrescentou o dirigente , que negou ter recebido quaisquer propostas pelo camisa 20 .	14	Definite
O Comité Central do PCP está reunido para analisar a situação na União Soviética .	11	Definite
" O projeto estará 100 % implantado , em voo de cruzeiro , com as plataformas de câmbio e ativos integradas , no final de 2015 " , informou o executivo .	22	Definite
A camisa dum dos suspeitos ficou no no chão da agência e será periciada , junto com as imagens registradas pelas câmeras de segurança .	3	Definite
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	0	Indefinite
Ao fazendo um trabalho em busca de todas as notas 10 " , declarou mestre Wallan , que também ressaltou a alegria após mais um ensaio de rua de a agremiação .	29	Definite
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	14	Definite
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	0	Definite
A gravação do curta - metragem é um prêmio oferecido para o melhor filme cinematográfico feito durante o 9 º Festival de Cinema de Maringá , que aconteceu no mês de junho .	2	Definite
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	23	Definite
O ministro dos Negócios Estrangeiros , Roland Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas pela Organização dos Estados Americanos ( OEA ) .	16	Definite
Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos dos senhores do mundo dizendo :	6	Definite
Praia Camboim é uma praia brasileira do estado do Rio Grande do Sul.	11	Definite
O Gladiador marcou seis vezes na casa do do rival eo boliviano , cinco .	5	Definite
" Mesmo apostando todas as fichas nos 200m medley , quero buscar a medalha .	6	Definite
Mundinho diz a Pelópidas que ficou entusiasmado com ideia de ser líder da oposição e pede a ele que marque um encontro com o coronel Altino .	12	Definite
A o ser reconhecido e legitimado pela Igreja , o poder do rei revestia - se dum caráter : ele era " rei pela graça de Deus " .	6	Definite
Como tapar buracos utilizando o Fundo Soberano , o dinheiro público do BNDES e da Caixa Econômica ?	14	Definite
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	11	Definite
Por uma Educação Romântica -- Brevíssimos exercícios de imortalidade é um livro do escritor brasileiro Rubem Alves .	12	Definite
Por isso , ela deixou claro que pretende fazer uma parceria com o brasileiro no futuro .	14	Definite
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	18	Definite
" Considerado um dos melhores atores de sua geração , Ewan McGregor recebeu os aplausos do público com os distintos papéis que representou dentro dos mais diversos gêneros , estilos e âmbitos em que trabalhou " , afirma um comunicado da organização do festival .	42	Definite
Veja as informações sobre desvios para o transporte coletivo e alterações nos pontos de ônibus .	11	Definite
Para o ministro do STJ , nenhum consumidor pode se endividar ou ser endividado além do mínimo necessário à manutenção da família e da própria existência .	18	Definite
Beatriz Penaforte , organizadora do evento na capital cearense , conta que cerca de 100 pessoas devem participar da passeata e explica que o protesto busca o direito de escolha do tipo de parto que as mulheres preferem .	4	Definite
Ricupero , na verdade , foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção , pelo menos publicamente .	6	Definite
Mesmo assim , alheios aos perigosos as pessoas caminham sem a menor preocupação , e chegam a saltar os pedados de parede que despencaram da fachada do imóvel .	26	Definite
Essa brevidade derivou da rápida evolução social e econômica da região de imigração , recebendo o impacto do meio brasileiro e da acelerada industrialização .	3	Definite
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	18	Definite
Ali estará exposto o Lancer Evolution , carro de competição da Mitsubishi .	3	Definite
Há ainda um pedido de cautelar da Procuradoria - Geral da República , a ser analisado pelo STF , que propõe a entrega voluntária dos passaportes dos 25 réus condenados .	16	Definite
Obama eliminou esse papel e usou algumas das economias para pagar a expansão da Bolsa Pell .	7	Definite
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	12	Definite
A presidente do Sindicato Rural de Antônio João , Otilia Boeira , espera um público recorde nos 4 dias de feira , em virtude do rodeio , já que nas edições anteriores não era realizado .	24	Definite
O local e horário das vendas no domingo -- caso restem bilhetes -- ainda será divulgado .	4	Definite
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	17	Definite
A música tema do disco reproduz de forma fiel a pulsação e o acompanhamento de rua desta manifestação do carnaval do Ceará , e aborda Palmares em analogia com a realidade atual do Brasil .	3	Definite
Integrantes da FPA vão participar hoje duma reunião de almoço para estabelecer os procedimentos em busca dum consenso com o governo , que permita a aprovação da MP pela Câmara .	1	Definite
Curiosamente , todos homens de gênio forte , que sucumbiram à pressão .	10	Definite
« Portugal é uma rebaldaria .	3	Indefinite
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	27	Definite
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	20	Definite
Já amanhã será a vez doutro espetáculo " Tá na Hora , é Natal " que também será exibido na Praça , nos mesmos horários .	19	Definite
Embora teoricamente , os empréstimos foram créditos privados feitos por bancos privados sob a forma de investimentos no desenvolvimento da China , na realidade , o empréstimo foi assinado pelo governo japonês para ajudar Duan Qirui na guerra civil contra os seus rivais pelo controle do norte da China .	45	Definite
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	11	Definite
Outro problema mencionado é o excesso de insetos e ratos próximo às casas .	11	Definite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	1	Definite
Provável titular na partida da próxima sexta - feira , contra o Bragantino , no estádio Manoel Barradas , às 21h , pela décima quinta rodada do Campeonato Brasileiro da segunda divisão , o lateral - esquerdo Mansur está ansioso para retornar aos gramados .	19	Definite
Já passa de 355 mil o número oficial de sírios que fugiram do país desde o início do conflito , em março do ano do passado .	24	Definite
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	11	Definite
Neste ano , apenas quatro competidores dos cerca de 60 inscritos conseguiram terminar a prova .	6	Definite
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	28	Definite
De acordo com as regras anunciadas nesta quinta - feira pelo governo , metade das vagas do colégio comunitário serão destinadas para negros , pardos e indígenas .	10	Definite
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	1	Definite
Os estados beneficiados pelo anúncio são Acre , Alagoas , Amazonas , Bahia , Ceará , Espírito Santo , Maranhão , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Pará , Paraíba , Pernambuco , Rondônia , Roraima , Santa Catarina , Sergipe e São Paulo .	23	Definite
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	8	Definite
O profeta Elias leva quarenta dias para chegar ao ao monte Horeb , onde se encontra com Deus ( 1 Rs 19 , 8 ) .	9	Definite
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	32	Definite
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	20	Definite
Para o ministro , Simone Vasconcelos , então diretora da agência SMP &amp; B , foi fundamental e teve papel relevante do ponto de vista operacional , uma vez que foi responsável direta pelas ordens internas e pelos repasses de recursos realizados .	33	Definite
De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da equipa não ajudasse grande coisa .	10	Definite
O ator de 75 anos escolheu para sua estreia o filme " Quartet " , adaptação duma obra de teatro com o mesmo título , de Ronald Harwood , que fala das relações dum grupo de músicos e cantores de ópera aposentados e que vivem numa residências para idosos .	31	Definite
Por a Praia dos Tomates , restava apenas um discreto centrista , Fausto Quadros , além do porta-voz da Comissão Europeia , João Vale de Almeida .	18	Definite
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	30	Definite
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	3	Definite
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	43	Indefinite
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	12	Definite
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	26	Definite
O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta .	0	Definite
« Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . »	18	Definite
Córdova lembrou que a Bolívia não possui tecnologia para processar urânio , apesar do país ter uma jazida do mineral no departamento andino de Potosí , no sudoeste do país .	20	Definite
Eu só posso agradecer a todos pela oportunidade e espero ser muito feliz com a camisa do Londrina " , afirmou .	6	Definite
En a licitação desta quinta , apenas duas empresas estavam habilitadas -- a Viação Pioneira ea Expresso São José .	1	Definite
Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do Governo nas finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos japoneses .	20	Definite
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	26	Definite
Alguns passageiros de ônibus desceram e completaram a travessia a pé na tentativa de chegar a tempo ao trabalho .	17	Definite
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	39	Definite
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	32	Indefinite
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	3	Definite
Na foi aceita de forma preliminar e será publicada numa versão future dentro de o padrão Unicode .	14	Definite
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	12	Definite
O Centro Cultural da Juventude ( CCJ ) estará aberto das 10h às 18h .	12	Definite
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	5	Definite
A o contrário do ano passado , quando o time inglês recebeu o gaulês por empréstimo no recesso da Liga Norte - Americana ( Major League Soccer ) , no final do ano passado , o técnico Arsène Wenger fechou as portas ao compatriota .	42	Definite
As inscrições podem ser feitas no local e são gratuitas .	5	Definite
Eu estava do lado atingido .	2	Definite
A foto publicada no Twitter , recebeu alguma críticas negativas e Paris respondeu : " Momento estranho quando todo mundo está dizendo para não para fazer a coisa certa ... Se eu quero cortar meu cabelo e fazer uma doação , eu gostaria de ter apoio " .	3	Definite
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	5	Definite
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	25	Definite
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	39	Definite
Vasyukov espera que a competição na Rússia deixe um importante legado social com o desenvolvimento de estruturas esportivas , principalmente em escolas .	5	Definite
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	11	Definite
Tem milhares de milhões de variações ao seu dispor .	6	Definite
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	17	Definite
Isto tem chamado atenção doutros países em desenvolvimento , afirmou Makhtar Diop , diretor do Banco Mundial para o Brasil .	14	Definite
A melhor opção é o crédito consignado , debitado no holerite do contratante .	9	Definite
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	18	Definite
Entre a defesa e o ataque , a bola quase sempre passa por seus pés .	7	Definite
Um dos atentados mais violentos na região aconteceu contra uma base militar localizada ao leste da cidade de Al Doloaiya , 90 quilômetros ao norte da capital , causando a morte de 15 soldados .	1	Definite
O resultado é o musical " Bandeira de retalhos " , que faz temporada gratuita de hoje ao dia 23 no Casarão , sede do Nós do Morro , transferindo - se no dia 29 para o Planetário da Gávea .	26	Definite
Na anunciou ainda que enviaria , até dezembro , um projeto de lei a o Congresso para que o governo que o suceder não venda mais a energia excedente de o país para os dois vizinhos .	14	Definite
En o ataque seguinte , eis que Marcos Junior chuta cruzado , a bola resvala em Pereira e morre no fundo da rede paranaense .	19	Definite
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	16	Definite
Lugar de pódio , mas a sete pontos do do comandante e a dois do rival local , o Espanyol , outra das revelações .	9	Definite
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	9	Definite
Siga também o G1 SP no Twitter e por RSS .	5	Definite
Aproveitando a ausência do heroi , Paikel tenta reconquistar o amor de Namry , que já fora sua namorada .	3	Definite
E , por ironia do destino , fazem-no fazem-no a coberto da lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .	17	Definite
A volta ao clube veio durante a Copa Libertadores de 2011 , mas nem a conquista do título continental fez com que o meia retornasse a seus melhores dias no Santos .	16	Definite
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	4	Definite
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	16	Indefinite
Samuel Xavier , aos 16 , tentou a resposta pelo São Caetano e Emerson salvou o time campineiro .	3	Definite
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	0	Definite
O protagonista é Bullwinkle , que sempre tenta ensinar ao telespectador uma lição .	9	Definite
A cantora norte - americana Lady Gaga , de 26 anos , chegou nesta quarta - feira ao Rio de Janeiro , onde vai iniciar sua turnê brasileira .	17	Definite
A presidente ainda ressaltou que o país " precisa , mais do que nunca , investir na ampliação e na modernização de nossos aeroportos para oferecer um serviço de qualidade " , ao comentar os anúncios feitos pelo governo para o setor aeroportuário em dezembro .	19	Definite
A partir do momento que entramos no G4 , sabemos que tudo fica mais complicado .	6	Definite
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	21	Indefinite
Sem se envolver nas questões internas que culminaram numa nova queda alviverde , Cavalieri prometeu acompanhar o desempenho de seu ex - clube na segunda divisão e garantiu que ficará na torcida pelo acesso palmeirense .	32	Definite
Em os vinhos a coisa melhorava um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo da Silva ( Colares ) e alguns Bairrada , vinho e espumante .	6	Indefinite
A proposta estabelece que caberá ao Ministério do do Turismo expedir permissão formalizada para a exploração do buggy de turismo , após a realização de procedimento licitatório específico .	16	Definite
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	25	Definite
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	33	Definite
O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados .	0	Definite
A guerra entre os jornais desportivos está no ponto de rebuçado .	7	Definite
O último saldo recorde do comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos ( 2,6 mil milhões de contos ) .	0	Definite
Campeão da Uefa Champions League e , logo , representante da Europa , o Chelsea também entra apenas na fase semifinal e vai duelar contra o vencedor do confronto entre o Monterrey , campeão da Concacaf , eo time da Ásia , ainda não definido .	18	Definite
Gurgel disse que , sempre nas semanas de votações importantes no Legislativo , eram feitos saques de altos valores .	5	Definite
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	44	Definite
Qual a matéria odiada na escola ?	1	Definite
" O que o PT fez do ponto de vista eleitoral é o que é feito no Brasil sistematicamente " , declarou à época .	22	Definite
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	30	Definite
7 º , I , da CRFB , fica vedada a dispensa da empregada gestante desde a confirmação da gravidez até cinco meses após o parto , independente do desconhecimento do estado gravídico pelo empregador .	30	Definite
A o final , todos os corredores comemoram a prova com uma feijoada na casa noturna .	1	Definite
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	17	Definite
Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy Guy , o blues ficou mais pobre .	14	Definite
Em o Word , o salto da versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda na orientação do programa .	13	Indefinite
Além disso , também aponta que os maus resultados da campanha de José Serra podem ter relação com uma " divisão interna " no PSDB .	23	Definite
Porém , a inflação também foi causada pelo crescente declínio da supremacia americana no comércio internacional , bem como por causa do declínio americano na economia mundial , na geopolítica , tecnologia e preponderância cultural americana no resto do mundo , desde a Segunda Guerra Mundial .	36	Definite
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	39	Definite
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	11	Definite
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	36	Definite
A Gruta do Soldão é uma gruta portuguesa localizada na freguesia de São João , concelho das Lajes do Pico , ilha do Pico , arquipélago dos Açores .	2	Definite
A pensar nos mais novos , o Programa Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos à vida marinha .	10	Definite
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	12	Definite
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	5	Definite
A autoridade eleitoral do México ordenou a recontagem de 54,5 % dos votos .	11	Definite
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	1	Definite
Juninho Pernambucano reforçou o discurso de Bastos na vitória do Vasco .	9	Definite
En o ataque seguinte , eis que Marcos Junior chuta cruzado , a bola resvala em Pereira e morre no fundo da rede paranaense .	1	Definite
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	13	Definite
Recentemente recebi algumas propostas e estou analisando junto com meu empresário " , comentou ele ao site Grande Área .	15	Definite
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	17	Definite
Um método muito comum de movimentar ficheiros na Internet .	0	Indefinite
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	8	Definite
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	0	Definite
As principais diferenças entre Adriano Martins e Fábio Gurgel estão no número de conquistas nos respectivos cartéis na carreira no MMA ea preferência por locais de treinamento .	10	Definite
Iniciou e realizou a maior parte doutras obras importantes que deixou para seu sucessor inaugurar : o novo viaduto do Chá e os demais viadutos sobre a avenida 9 de Julho , o Estádio do Pacaembu , a avenida Rebouças , o Parque do Ibirapuera e o Hospital da Prefeitura .	19	Definite
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	41	Definite
A deputada federal Erika Kokay , presidente interina da da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados , disse que os Guarani - Kaiowá são vítimas da ação do Estado .	16	Definite
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	13	Definite
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	6	Definite
O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé .	15	Indefinite
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	8	Definite
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	26	Definite
Produtores rurais do município de Marianópolis participaram do do I Seminário de Manejo e Uso Sustentável do Solo , que ocorreu nesta sexta - feira , 20 , no Centro Comunitário Municipal da cidade .	28	Definite
A Mercedez - Bens lançou três modelos no evento -- o novo SLS AMG Coupé Black Series , inspirado na versão de competição do SLS AMG GT3 .	23	Definite
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	24	Definite
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	24	Definite
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	10	Definite
A descoberta aconteceu na sequência de uma busca efectuada à sua residência , em França .	0	Definite
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	38	Definite
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	0	Definite
« Venham e juntem-se à missão de paz .	4	Definite
O encontro aconteceu na tarde desta segunda - feira , quando o Partido Progressista ( PP ) do deputado federal Paulo Maluf selou apoio à chapa encabeçada pelo PT nas eleições municipais deste ano .	17	Definite
A Warner Bros Records promoveu fortemente o álbum nos nos meses anteriores ao lançamento do disco em 2002 , especialmente para o mercado online , a fim de orientar as pessoas não fizessem downloads ilegais .	14	Definite
Os três estão presos desde 30 de julho de 93 .	0	Definite
O material foi apreendido e levado ao conhecimento da autoridade policial na 2 ª Delegacia de Polícia Civil , bairro Boa Vista , onde deverá tramitar procedimento para investigar como o entorpecente foi parar na garrafa , quem o teria colocado e qual o destino final da droga .	6	Definite
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	31	Indefinite
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	15	Definite
O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei da da Greve .	0	Definite
Embora no final o vencedor tenha sido Nuno Ribeiro , este seria mais tarde desclassificado por acusar positivo num controlo antidoping , sendo assim o atribuído o 1 º lugar ao corredor do Palmeiras Resort / Prio / Tavira David Blanco .	30	Definite
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	0	Definite
Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .	17	Definite
Mais complicada parece a situação do Hospital de Guimarães .	5	Definite
" Vocês vieram falar da solução do problema do fazendeiro , não do nosso " , continuou .	12	Definite
« Neste momento , o papel do paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência do público para a importância dos fósseis , colocando as pessoas ao lado da paleontologia . »	15	Definite
Operação anti-Máfia prende 54 na Sicília	4	Definite
Então , a proposta para uma sociedade que está cheia de eros , é levar o ágape ' , afirmou padre Marcelo em entrevista à Agência Efe .	24	Definite
Sítio Paleontológico Jazigo Cinco está situado na cidade brasileira de Santa Maria , no Rio Grande do Sul , e pertence à Formação Santa Maria , Membro Alemoa .	6	Definite
De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão :	1	Definite
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	28	Definite
" FarmVille " , com 4 milhões de usuários diários , foi responsável por 29 % do lucro da empresa durante o primeiro trimeste do ano , segundo relatório da própria Zynga .	24	Definite
Foi aprovada pelo Comitê Mundial da organização .	5	Definite
A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos professores na manifestação do próximo dia 27 , data da greve .	18	Definite
O Parque Ponta Negra também foi apontado pelo corretor como um bom exemplo de valorização .	7	Definite
« Elvis morreu quando entrou para o exército » .	6	Definite
Como seria uma chance clara de gol , o goleiro do Inter foi expulso .	10	Definite
As operadoras de planos de saúde com mais de 100 mil beneficiários devem divulgar suas redes assistenciais na internet por meio de imagens ou mapas que indiquem a localização espacial geográfica dinâmica de cada prestador de serviço de saúde .	17	Definite
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	2	Definite
« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »	4	Definite
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	4	Definite
Vencer e se afastar da zona de rebaixamento catapultou o time para a 12 ª posição na tabela , onde repousa com dez pontos .	4	Definite
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	35	Definite
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	17	Definite
Segundo informações da mídia britânica , a suspeita é de suicídio .	2	Definite
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	19	Definite
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	14	Definite
Depois da Portuguesa , esta tarde no Canindé , o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , a Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo .	6	Definite
Aos com o site The Verge , responsável por o vazamento , a Microsoft deve lançar o Office para iOS en o final fevereiro ou en o início de março de o próximo ano .	21	Definite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	30	Definite
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	7	Definite
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	16	Definite
Divulgada na noite de ontem , a primeira pesquisa do instituto Ibope Inteligência sobre a corrida eleitoral para prefeito de Ponta Grossa no segundo turno coloca o candidato da coligação Viva Ponta Grossa !	22	Definite
Rio -- Um passageiro ainda não identificado tentou embarcar pela janela numa composição da SuperVia em movimento do ramal Japeri , na estação Central do Brasil .	9	Definite
O estudo deverá ser apresentado à Superintendência Regional de Regularização Ambiental ( Supram ) dO Sul de Minas e deve contemplar principalmente a recomposição dos atributos ambientais e paisagísticos da área explorada .	29	Definite
Quem passa por lá , além do passeio pelos cânions , não pode deixar de conhecer o museu do Cangaço , onde estão expostas cartas , fotos , além de objetos pessoais de Lampião , Maria Bonita eo bando .	8	Definite
A contracultura , o movimento pelos direitos civis , a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui .	5	Definite
O Parque São Carlos é habitado por moradores de renda baixa .	0	Definite
Também em 1995 desenha para a produtora italiana Moroso a colecção Muebles Amorosos , que inclui um dos seus móveis de maior êxito , o cadeirão Alexandra , cujas formas orgânicas e o uso que faz da cor comunicam o estilo vitalista e extrovertido que caracteriza os objectos de Marechal .	17	Definite
De acordo com os índios , entre eles o próprio filho do cacique , Valmir Gomes , Nísio teria sido atingido por disparos e seu corpo levado , ensanguentado , pelos pistoleiros .	11	Definite
" A única maneira de despertar o interesse da da criança é sempre trazer novidades , uma forma é embutir a eletrônica nos brinquedos " , afirma o diretor de marketing da estrela , Aires Leal Fernandes .	31	Definite
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	20	Definite
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos .	4	Definite
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	14	Definite
Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao fim .	26	Definite
A escolha de Daniel Radcliffe para o episódio , pode ser não só pelo fato do ator ser fã declarado da série , como trazer uma força maior à sátira pelo fato de participar de Harry Potter , saga com a qual Crepúsculo " concorre " .	13	Definite
O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda .	8	Definite
a coordenadora da operação , a assistente social Daphne Braga , mesmo com muitas ações , alguns usuários voltaram para a cracolândia do Jacarezinho , uma das maiores da cidade .	2	Definite
De o ponto de vista lógico , um plano de estabilização equivale a uma promessa .	7	Indefinite
A mudança visa adequar o calendário de Mato Grosso do Sul às datas previstas pela CBF para todos os campeonatos estaduais .	11	Definite
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	3	Indefinite
Mas , após o esforço destinado ao Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .	26	Definite
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	16	Definite
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	9	Definite
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	6	Definite
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	28	Definite
" Não há informação oficial a respeito " , disse à Agência Efe um porta - voz do escritório de Imprensa do Ministério das Relações Exteriores .	10	Definite
Segundo ele , " a OAB / RO precisa se inteirar de que estamos numa nova realidade e um novo momento na classe , que nos últimos 10 anos passou de pouco mais de 2 mil para mais de 6 mil advogados em Rondônia " .	21	Definite
Os juros estão em alta .	0	Definite
A partida foi realizada no campo do CCTAN , na cidade de Parnamirim .	9	Definite
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	26	Definite
As matrículas acontecem no Fundo Social de Solidariedade ( FSS ) .	3	Definite
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	13	Definite
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	42	Definite
Os comerciantes e produtores que quiserem entrar no Rio de Janeiro com produtos vegetais precisarão mostrar uma Permissão de Trânsito de Vegetais ( PTV ) , emitida pelas autoridades fitossanitárias do estado , sobre a origem da carga .	7	Definite
« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .	1	Definite
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	9	Definite
Surpreendentes foram também as derrotas dos finalistas do do torneio de Hamburgo , na semana passada , ambos batidos por australianos .	3	Definite
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	1	Definite
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	18	Definite
A declaração vai de encontro ao entendimento do do presidente da Câmara , deputado Marco Maia ( PT - RS ) .	10	Definite
Nos tempo ele estudou em en o convento de as Freiras Cinzas , mas foi logo expulso , devido a a sua indisciplina en o convento .	9	Definite
O ataque ocorreu no lançamento do filme , que teve início à meia - noite , na Sala 16 do Cinema Century , localizado no shopping center Aurora , no bairro de mesmo nome , em Denver .	19	Definite
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	28	Indefinite
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	12	Definite
Ele mesmo se encarregou de fazer o terceiro , aos 15 , aproveitando passe de Tello e vacilo da defesa do Real Sociedad .	9	Definite
Depois de se aventurar por estilos como o sertanejo , Roberto Carlos prepara agora , aos 71 anos , sua estreia no funk carioca .	21	Definite
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	19	Definite
Para o ministro do STJ , nenhum consumidor pode se endividar ou ser endividado além do mínimo necessário à manutenção da família e da própria existência .	20	Definite
Lucro do Mercantil	1	Definite
Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros .	1	Definite
O Departamento de Estado dos Estados Unidos ordenou ontem reforços na segurança das representações diplomáticas de Israel no país para prevenir eventuais ataques terroristas .	4	Definite
A partida foi realizada no campo do CCTAN , na cidade de Parnamirim .	4	Definite
A exclusão de Maradona , por ter jogado dopado contra a Nigéria , abalou os jogadores .	0	Definite
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	5	Definite
O jornalista australiano , que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia , que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais , se encontra " num espaço reduzido " na legação diplomática , lembrou a embaixadora .	7	Definite
De acordo com Gisleina Guimarães , da equipe da Ouvidoria , a importância do voto consciente é destacada nesses encontros , juntamente com o trabalho da Ouvidoria , que é uma ferramenta da Justiça Eleitoral com finalidade de facilitar a comunicação entre o cidadão eo TRE .	8	Definite
Os terceirizados prestam serviço ao Município de Fortaleza através do Instituto de Desenvolvimento Tecnológico e Apoio à Gestão em Saúde ( IDGS ) e são distribuídos em postos de saúde e hospitais como o Frotão , frotinhas e gonzaguinhas .	9	Definite
En o caso da ampliação ou prorrogação dos dos estímulos , o sinal será de que , na visão do governo , a economia ainda precisa ser empurrada .	19	Definite
O que era necessário não era indicar que um único ponto da interface estava incorreto , mas selecionar uma região inteira do mapa e dizer a eles : ' Tudo isso está errado ' " , disse um desenvolvedor que mantém três aplicativos para iPhone na App Store .	21	Definite
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	9	Definite
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	16	Definite
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	17	Definite
O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela segunda fase ( oitavas-de-final ) da Copa do Mundo .	21	Definite
Segundo o historiador Câmara Cascudo , a primeira casa do " Salgado " , nome pelo qual a região era conhecida , foi construída pelo Sr. José Maria do Nascimento , natural de Bodó em Cerro-Corá/RN , que ao lado de dois irmãos foram os primeiros proprietários de terras .	38	Definite
Como nas presidenciais de outubro , nas quais Chávez foi reeleito com 55 % dos votos para o terceiro mandato de seis anos , o PSUV adotou a estratégia de ' um por dez ' , para que cada simpatizante chavista consiga dez votos .	1	Definite
Dos julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146 , de a China Northwest Airlines caiu em a região autônoma de Ningxia Hui .	18	Definite
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	19	Definite
De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão :	12	Definite
Sítio Paleontológico Jazigo Cinco está situado na cidade brasileira de Santa Maria , no Rio Grande do Sul , e pertence à Formação Santa Maria , Membro Alemoa .	16	Definite
Durante a ditadura militar , foi ministro do Trabalho e Previdência Social ( no governo Castelo Branco ) e governador do Rio Grande do Sul.	23	Definite
A orientação do Planalto foi dada ao Ministério de Minas e Energia , responsável por coordenar as vistorias .	2	Definite
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	6	Definite
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	9	Definite
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	40	Definite
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	33	Definite
En o início dos anos 1990s , as companhias farmacêuticas iniciaram a produzir produtos com o fator sintético recombinante , o que atualmente previne praticamente quase todas as formas de transmissão de doença durante o tratamento de reposição do fator .	38	Definite
A doença de Chávez tem gerado especulações e incertezas tanto na Venezuela quanto nos países vizinhos .	10	Definite
" O Sine Móvel será mais uma ferramenta para aproximarmos o Governo da sociedade " , afirmou .	12	Definite
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	27	Definite
Ao , além de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa Comum Europeia .	8	Definite
Os fatos geradores ocorridos a partir de 1 º de setembro já estarão submetidos à alíquota normal , independentemente se o financiamento , eventual entrada ou pagamento antecipado tenham ocorrido até o dia anterior " , informou a área técnica da Receita .	14	Definite
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	41	Definite
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	0	Definite
O Conselho Nacional de Justiça ea Agência Nacional de Saúde propõem mudanças para que as empresas de planos de saúde informem ao consumidor o motivo pela não autorização do atendimento .	25	Definite
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	33	Definite
« Esta situação demonstra que o tema ambiente está na moda .	5	Definite
Ele é presidido pelo Chefe de Justiça da da Nigéria e treze juízes associados , nomeados pelo Presidente da Nigéria , por recomendação do Conselho Judicial Nacional e sujeita a confirmação pelo Senado .	8	Definite
Número um da Rússia , Andreev teoricamente faz o quarto jogo do confronto às 15h de domingo .	11	Definite
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	18	Definite
A primeira medalha de ouro da Grã - Bretanha nas Olimpíadas de Londres veio nesta quarta - feira , com a conquista das remadoras Helen Glover e Heather Stanning na prova do dois sem .	31	Definite
Art. 2º É obrigatória a expressão dos valores em cruzeiros reais nas notas fiscais .	4	Definite
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	1	Definite
Durante o julgamento , foi indicado Teori Zavascki para integrar o tribunal , cujo nome precisa ainda ser aprovado pelo plenário do Senado , o que ocorrerá depois do segundo turno das eleições municipais .	28	Definite
En o momento do acidente , havia quase 60 pessoas na pousada , mas ninguém ficou ferido .	3	Definite
Apesar de ter negado inicialmente , parte do alto escalão do governo foi direcionada para a futura gestão do futuro prefeito eleito do Recife , o também socialista , Geraldo Julio ( PSB ) .	10	Definite
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	1	Definite
Sabemos o quanto a atual administração prejudicou a vida dos riograndinos .	9	Definite
Um vinho marcado pelo belo contraponto entre a especiaria da Baga e as frutas vermelhas da Cabernet , quase uma marca registrada na criação deste vinicultor português .	7	Definite
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	35	Definite
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	30	Definite
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	5	Definite
As relações de Hong Kong com a China estão a condicionar a evolução do mercado accionista local .	11	Definite
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	28	Definite
En o Brasil , a maior parte do que se conhece sobre a História Antiga da Contabilidade provém das pesquisas feitas pelo historiador italiano Federigo Melis , que em 1950 publicou a sua Storia della Ragioneria .	18	Definite
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	15	Definite
É a Companhia de Dança de Deborah Colker que faz a abertura .	1	Definite
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	23	Definite
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	0	Definite
Foi ao final de um ano e três meses que o prefeito teve sua melhor avaliação .	10	Definite
Para Jadson , o São Paulo tem o dever de bater o Inter em casa , em jogo que vale briga direta pelo G4 .	22	Definite
Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à à primeira denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho , em junho .	6	Indefinite
A rede de saúde municipal dispõe de 05 unidades ambulatoriais , com a construção do Posto de Saúde da Família pelo governo federal no Bairro Santo Antônio , na sede do Município , completando assim , 03 postos do Programa PSF .	20	Definite
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	36	Indefinite
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	16	Definite
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	24	Definite
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	9	Definite
Estão convocados para esse dia o ex - diretor - geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transporte ( Dnit ) , Luiz Antônio Pagot , eo empresário Adir Assad , que devem falar a partir das 10h15 .	11	Definite
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	0	Definite
Ele pode ter que alocar recursos públicos -- distribuir megafones -- para aqueles cujas vozes não seriam escutadas na praça pública doutra maneira .	18	Definite
O Ministério de Ambiente , Vida Selvagem e Turismo do país africano fez a declaração nesta quinta - feira , alegando que a decisão surge depois do presidente Ian Kkama afirmar que a caça deve ser interrompida para salvar os animais de grande porte .	9	Definite
En o início da madrugada ( UTC ) de 8 de setembro , Linda passou por uma pequena área de ar mais seco , o que afetou negativamente a tempestade , e sua aparência em imagens de satélite ficou menos definida .	1	Definite
« Dado que os horários das duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no maior . »	21	Definite
Como oficial do Exército brasileiro , combateu na na Guerra do Paraguai e chegou à patente de marechal - de - campo .	2	Definite
Lançou candidaturas em 348 municípios , concorrendo para a prefeitura em 46 cidades e em 65 com candidaturas à vice - prefeitura .	18	Definite
As duas vêm fazendo boa campanha nesta competição e protagonizam mais um confronto direto pelo G - 4 , que garante vaga na Série A.	22	Definite
A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes .	8	Definite
Rua da Prata : reparado até hoje .	1	Definite
Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »	10	Indefinite
Ele ressaltou ainda a instituição do Regime Especial de Reintegração de Valores Tributários para as Empresas Exportadoras ( Reintegra ) , que prevê a devolução de 3 % do valor de produtos industrializados exportados .	28	Definite
" Sou um artista do povo , falo a língua do povo . "	4	Definite
Não teremos um jogador que destrua o sistema defensivo e conclua lá na frente como ele .	12	Definite
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	9	Definite
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	23	Definite
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	17	Definite
E diziam que a rádio morreria com a chegada da TV .	9	Definite
Depende da diretoria do Palmeiras e também do interesse do próprio Goiás .	7	Definite
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	27	Definite
Causou má impressão , na quarta , a participação do ministro da Justiça , Alexandre Dupeyrat , na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico .	7	Definite
En o duelo envolvendo esses dois clubes no primeiro turno , o resultado foi de 1 a 1 , com Junai marcando o gol da agremiação do Grande ABC , enquanto Serginho anotou o tento da equipe do interior .	7	Definite
O Estado do Pará continua sendo o mais atingido pelos criminosos .	2	Definite
O presidente catalão perde dezenas de milhares de votos apesar da alta participação , recorda o jornal .	10	Definite
Andava pela rua de cabeça perdida .	1	Definite
Por que não foi ao médico ( visitar Houchin ) ou por que não se comunicou com ele ? "	4	Definite
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	3	Definite
En a reunião que selou o apoio do PMDB a Haddad , o vice - presidente Michel Temer foi categórico ao negar que Chalita , o candidato derrotado do partido , vá ganhar um ministério no governo Dilma Rousseff como moeda de troca pela aliança .	28	Definite
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	16	Definite
Durante a década de 1960 , Nixon tinha ficado impressionado com um artigo que tinha lido do professor Martin Anderson da Universidade Columbia .	16	Definite
Os desabrigados de Belford Roxo , também na baixada , Petrópolis , região serrana , Angra dos Reis e Mangaratiba , no litoral sul fluminense , receberão neste domingo kits com água , cestas básicas e colchonetes .	7	Definite
No de um assalto ocorrido dentro de a concessionária Japan Veículos , en a avenida João XXIII enviou a foto a o 180graus de o suspeito de ter praticado o crime en a semana passada .	13	Definite
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	5	Indefinite
De os servidores associados ao Sinagências Amazonas , além dos trabalhadores do DNPM , estão paralisados os funcionários da Agência Nacional de Telecomunicações ( Anatel ) , da Agência Nacional de Transportes Aquaviários ( Antaq ) e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	4	Definite
" O Timão deseja sorte e sucesso na sequência da carreira do excelente profissional que , como comandante do time de base , sempre correspondeu às expectativas do clube " , afirmava a nota no site oficial do clube .	11	Definite
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	27	Definite
Nas menciona duas vezes que " hikikomori " são necessários en a sociedade para que outros tenham a quem desprezar e assim se sentirem superiores .	11	Definite
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	15	Definite
Paralelamente , o Ministério Público Federal ( MPF ) pediu a suspensão de atividades de mineração de níquel da Vale no Pará no final de maio , sob argumento de que a mineradora falhou em atender a obrigações para mitigar impacto da mina de Onça Puma sobre povos indígenas na região .	20	Definite
Depois , recuou e disse que tentaria apenas alterar a classificação indicativa do longa .	12	Definite
O seu « score » no final do do primeiro dia do Open , surge na sequência de 16 voltas abaixo do par .	11	Definite
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	0	Definite
Apesar do interesse do Palmeiras , o diretor de futebol do Bugre , Roberto Constantino , negou a procura do time paulistano pelo camisa 10 campineiro , mas não descartou uma possível saída do meio - campista .	3	Definite
Quanto ao projeto , a OAB decidiu entregar às Comissões de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados e do Senado Federal parecer com entendimento contrário ao projeto .	16	Definite
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	20	Definite
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	32	Definite
O contrato de 940 funcionários da General Motors terão seus contratos de trabalho suspensos a partir da próxima segunda - feira , segundo informações divulgadas pelo Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos nesta quinta - feira .	32	Definite
En a quarta quadrissemana de dezembro , os preços do grupo Despesas Pessoais avançaram 2,01 por cento , respondendo por 30,51 por cento do IPC - Fipe do mês .	9	Definite
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	24	Indefinite
En o treinamento , um preso teria desacatado alguns agentes penitenciários do grupo , sendo algemado .	1	Definite
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	5	Definite
Em 1973 , Ocaña venceu a Volta da França , a maior competição do gênero no mundo .	15	Definite
Mas desvendaram o mistério da sua ligação com outros rios , feita através de canais abertos pelo homem para o comércio e o contrabando .	22	Definite
O prefeito de Ilhéus , Jabes Ribeiro , viaja hoje para Salvador para negociar precatórios e desbloquear as contas municipais junto ao Tribunal de Justiça da Bahia , numa tentativa de encontrar saídas para tirar o município da grave crise financeira e administrativa que encontrou ao assumir o cargo .	21	Definite
De os 55 vereadores , 24 são candidatos à à Assembléia Legislativa , Câmara dos Deputados ou Senado .	1	Definite
" Provavelmente essa diferença se deve ao fato de que na capital as pessoas aderiram mais às campanhas antifumo e hoje bebem menos do que antigamente .	23	Definite
De acordo com o professor , a expectativa é que a edição deste ano supere o resultado registrado no ano passado , quando 200 instituições e mais de 300 estudantes participaram da mostra , realizada em São João del - Rei , em Minas Gerais .	31	Definite
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	5	Definite
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	40	Definite
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	9	Definite
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	17	Definite
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	18	Definite
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	46	Definite
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	4	Definite
Nos , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	30	Definite
Metade dos Estados é inviável , diz socióloga	1	Definite
Nesta Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , está instalado o clima de medo .	15	Definite
Mas o optimismo continuou a dominar nas sessões seguintes , apesar das indefinições quanto à evolução das taxas de juro .	6	Definite
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	29	Indefinite
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	11	Definite
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	25	Definite
Em julho , o Viking ficou preso no gelo próximo a uma área inexplorada da costa da Groelândia ;	7	Definite
A presidente do Sindicato Rural de Antônio João , Otilia Boeira , espera um público recorde nos 4 dias de feira , em virtude do rodeio , já que nas edições anteriores não era realizado .	16	Definite
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	6	Definite
Ter um currículo na rede pode significar cada vez mais estar aberto a novas oportunidades de carreira .	3	Definite
Entretanto , a proposta de trabalho do São Paulo foi determinante para que Paulo Henrique Ganso optasse por defender o rival do time da Vila Belmiro .	6	Definite
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	4	Definite
O Partido Pangu é um partido político da Papua - Nova Guiné .	7	Definite
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo : carteiros da ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos .	3	Indefinite
P. -- Onde estava quando começaram os massacres em Angola ?	6	Definite
E do drama da morte .	3	Definite
As inundações que atingem várias regiões da Coreia do Norte há várias semanas já deixaram um saldo de 169 pessoas mortas e outras 400 desaparecidas , afirmou neste sábado a agência estatal de notícias norte - coreana , aumentando drasticamente o balanço divulgado anteriormente .	6	Definite
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	22	Definite
E o PCdoB está preparado para defender o seus projetos e dar continuidade ao processo de mudanças inaugurado por Lula e Dilma " .	13	Definite
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	22	Definite
Nos vai lançar o seu primeiro CD en o dia 25 de setembro , en o projeto Patuá , que acontece en o Miranda , en a Lagoa , Zona Sul de o Rio .	32	Definite
Por isso , esse compromisso de reduzir também é nosso e continuaremos buscando a todo o instante , com responsabilidade e respeito ao patrimônio que é do povo " , afirmou o Governador .	22	Definite
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	7	Definite
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	8	Definite
Serão 40 homens subordinados diretamente ao CPI - 1 ( Comando de Policiamento do Interior ) , cuja sede fica em São José , e atuando em operações especiais .	13	Definite
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	10	Definite
A unidade de saúde não divulgou informações sobre a causa da morte e sobre o que aconteceu com o rapaz .	10	Definite
Em fevereiro , um usuário do Twitter relatou ter comprado um iPhone 4 na loja virtual brasileira da Apple pelo mesmo pagou o mesmo valor daqueles fabricados na China .	17	Definite
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	42	Definite
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	8	Definite
Pode ser encontrada nos seguintes países : Camarões , República Centro - Africana , República do Congo , República Democrática do Congo , Costa do Marfim , Guiné Equatorial , Gabão , Gana , Guiné , Quénia , Libéria , Nigéria , Serra Leoa , Sudão , Tanzânia e Uganda .	15	Definite
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	3	Definite
Guilherme recebeu de Jô , passou pela marcação e tocou na saída do goleiro Márcio .	6	Definite
O goleiro Diego Cavalieri , que garantiu tantas vitórias do time no Brasileirão por suas boas defesas , foi aplaudido pelos torcedores que acompanharam a atividade desta terça - feira , na reapresentação do elenco .	11	Definite
A pesquisa também apontou queda na quantidade de paulistanos dispostos a comprar pela internet , que passou de 86,7 % , no terceiro trimestre , para 85,8 % , nos últimos três meses do ano .	21	Definite
A pré - venda para os shows de São Paulo e do Rio de Janeiro ocorre a partir da próxima segunda - feira ( 27 ) até 2 de setembro .	18	Definite
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	1	Definite
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	3	Definite
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus , seja na forma de boas obras ou práticas religiosas , torna - se num insulto ao Salvador .	11	Definite
Nossa preocupação agora é ainda maior por conta do do período chuvoso e queremos pedir o apoio da comunidade nesse combate , que deve ser continuo , como vem acontecendo , solicita .	9	Definite
Scolecocampa é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae .	7	Definite
Neste capitulo da divertida animação , Lewis Hamilton , Jenson Button eo Professor X recebem a visita da Rainha da Inglaterra na fábrica da equipe .	21	Definite
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	16	Definite
A Rússia caminha para uma coligação .	0	Definite
Sobre o Código Florestal , Barroso disse que o partido é contrário à proposta atual , não só no que diz respeito à MP do executivo sobre o tema como também com relação ao texto que saiu do Congresso .	33	Definite
Sobre igual mês do ano passado , quando o saldo comercial ficou positivo em US $ 3,13 bilhões , a queda foi de 8,25 % .	3	Definite
Enquanto na região central , administrada pela subprefeitura da Sé , há 147 salas de teatro , 53 de cinema e 38 museus , na área da subprefeitura de Ermelino Matarazzo , onde Camila mora , não há nenhum desses espaços .	6	Definite
Ainda serão instalados vários programas , visando incremento das das operações comerciais entre compradores e fornecedores e visibilidade dos produtos produzidos em Itabira .	9	Definite
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	22	Definite
Este personagem , que se tornou governador de Sergipe aos 49 anos , ficou no comando do Estado entre os anos de 1959 à 1962 .	16	Definite
Arlit é uma vila industrial e capital do Arlit ( departamento ) da Agadez região do norte - central Níger , embutida entre o deserto do Saara e da ponta leste da Air montanhas .	28	Definite
Porém , Isaac Melo Dantas , de 21 anos , foi atingido mas resistiu aos ferimentos .	14	Definite
« Escuto Stones desde os 13 anos de idade .	4	Definite
Agora , os militantes chavistas dessa nova geração -- um total de 35 % do eleitorado -- , debatem quais foram as principais conquistas e falhas do processo revolucionário até agora .	26	Definite
As duas partidas , amanhã e na quinta - feira , em Sofia , na Bulgária , serão às 11h30 ( de Brasília ) .	6	Definite
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	11	Definite
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	11	Definite
A partida seria parte das comemorações da reabertura do Mineirão , cuja reforma do estádio para 68 mil pessoas custou 654 milhões reais .	6	Definite
O PÚBLICO apurou também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição das participações estatais já estão bastante avançadas .	14	Definite
Refez o " new look " , a obra - prima do dono da casa .	11	Definite
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações .	2	Definite
O que se percebe na lista do Top 10 é a presença massiva de empresas que possuem vendas pela internet , que respondem a seis das dez primeiras posições .	4	Definite
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	7	Definite
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	17	Definite
A FIM ( Federação Internacional de Motociclismo ) anunciou que criará um sistema de punição aos pilotos que se envolverem em problemas disciplinares nas provas da MotoGP , 2 e 3 a partir do próximo ano .	33	Definite
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo .	2	Definite
Policiais militares e bombeiros foram ao local eo convenceram a descer .	5	Definite
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	35	Definite
Ele tinha a mão esquerda em cima da mesa à minha frente , enquanto a mão direita me segurava pelos cabelos para bater meu rosto contra a mesa . "	7	Definite
Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola .	1	Definite
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	1	Definite
A diretora de Saúde de Mogi Mirim , Célia Dorázio , admitiu que o atraso nos pagamentos vem prejudicando o atendimento à população .	15	Definite
Romeu foi o vencedor da 2 ª edição do Prêmio , em 2011 , e participou como jurado no evento deste ano .	8	Definite
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	33	Definite
A solenidade de abertura teve início com um pronunciamento do presidente do Sindicato Nacional das Distribuidoras de Combustíveis e de Lubrificantes ( Sindicom ) , Alisio Vaz .	14	Definite
Qualquer irregularidade pode ser denunciada à Ouvidoria do do Imepi através do telefone 0800 281 1411 ou e - mail ouvidoria@imepi.pi.gov.br .	11	Definite
Portugal , através do IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do financiamento , cabendo a parte restante ao Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à União Europeia .	36	Definite
Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na história .	1	Definite
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	11	Definite
En o final do evento , os fãs foram atendidos em grupos no camarim e em frente ao palco .	12	Definite
A decisão , que afetava milionários interesses da multinacional estadunidense , havia sido comunicada pelo Serviço Nacional de Qualidade e Saúde Vegetal e de Sementes ( Senave ) , uma vez que a liberação não tinha o parecer do Ministério da Saúde e da Secretaria do Meio Ambiente .	43	Definite
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	12	Definite
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais .	2	Definite
A turnê teve que ser interrompida após um incidente durante as gravações do clipe da canção Outrageous , onde ela acabou fraturando o joelho sendo submetida a uma cirurgia e repouso domiciliar por oito meses .	14	Definite
O evento é resultado de parceira da Secretaria de Extrativismo e Desenvolvimento Rural Sustentável do Ministério do Meio Ambiente com a Cooperativa Mista dos Pequenos Agricultores ( Copag )	6	Definite
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	1	Definite
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	1	Definite
O recital comemora os 15 anos da série " Música no Museu " e , com dois anos de atraso , por conta de problemas de agenda , os 60 anos da estreia profissional de Freire , naquela noite de maio , aqui mesmo nesse palco construído em 1893 .	31	Definite
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	27	Definite
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	0	Definite
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	33	Definite
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	31	Definite
En o mesmo dia de seu julgamento , uma onda de ataques terroristas deixou cerca de 100 mortos no país .	1	Definite
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	6	Indefinite
Ele também não estava embriagado e não havia neblina na pista no momento do tombamento .	13	Definite
O motorista foi encaminhado ao PS Central da da cidade .	8	Definite
Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido .	5	Definite
Mesmo com investimentos inadequados o interventor disse que dos dos desligamentos que ocorreram em Cuiabá , por exemplo , três dos grandes , foram decorrentes de problemas na rede básica que nada tem a ver com a Rede Cemat .	9	Definite
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	10	Definite
O presidente Miguel Kodja Neto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé .	0	Definite
Por diversas vezes quando o Vasco treinou em São Paulo , Fernando Prass usou as dependências da Academia de Futebol e gostou do que viu .	16	Definite
A entrada custa R $ 50 , ou R $ 25 para aqueles que estiverem vestindo o uniforme palmeirense na hora da compra .	21	Definite
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	27	Indefinite
A escolha do repertório desanimou e decepcionou quem esperava pela oportunidade de conferir os hits que marcaram os 30 anos de carreira da Madonna , como Like a Virgin .	2	Definite
Setenta e cinco por cento do custo das das intervenções provêm da União Europeia , via FEDER ;	5	Definite
" O Grêmio , pela primeira vez na na sua história , conseguiu avançar de fase na Sul - Americana .	4	Definite
Quanto ao destino deles , Ramalho disse que alguns vão ter de ser desligados da empresa , com exceção dos concursados da CEA .	14	Definite
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	32	Definite
A os níveis de produção de matérias - primas , o continente somou em seu desenvolvimento , segundo De La Torre , uma importante conexão com o mercado chinês .	1	Definite
De o lado potiguar , a lista de baixas também é grande .	1	Definite
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	5	Definite
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	30	Definite
En o entanto , como ressaltei , essas iniciativas não estavam articuladas , como deve ser o ideal para gerenciar uma instituição com o Judiciário .	1	Definite
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo .	27	Definite
Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam pela sorte dos bichos .	5	Definite
A maior parte dos fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte do fumo ficava-se pelas vias respiratórias superiores e depositava-se na garganta e na boca .	20	Definite
Walkyria Andrades , mulher do presidente do PDT de Itapetininga , foi indicada para o centro de Sorocaba ;	6	Definite
A o contrário do modelo atual , que segue à risca o conceito de automóvel de baixo custo , a segunda geração do carro será mais refinada , tanto no estilo quanto no conteúdo em si .	9	Definite
O ciclista espanhol , 48 , se suicidou em Caupenne d'Armagnac , no sul da França com um tiro .	12	Definite
Ele não conseguiu , porém , entregar a nova ponte de Pinheiros nem a Casa do Cidadão eo Terminal de Transferência da Nogueira Padilha , onde se situava o prédio do primeiro Centro de Educação Infantil que foi derrubado após longa polêmica de pessoas que queriam a preservação do imóvel .	48	Definite
Num denúncia de o Ministério Público , o mensalão foi um esquema montado en o governo de o ex - presidente Luiz Inácio Lula de a Silva para comprar apoio de parlamentares e para saldar dívidas de campanha com dinheiro não contabilizado , o chamado caixa 2 .	17	Definite
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	15	Indefinite
Nessa para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva v sacarnoi pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .	0	Indefinite
Os mercados inquietam-se .	0	Definite
Este ano , no sábado , a Festa da Sopa Paraguaia contará com a realização de festival de prêmios .	3	Definite
E nós teremos esgotado a paciência ...	4	Definite
Nos Internacional de Arte e Escultura , de Vaison-la-Romaine , sul de a França , também tem interesse por a obra .	12	Definite
A queda do valor do petróleo também teve a ver com a valorização do dólar frente a outras divisas , como o euro .	2	Definite
Neste de um partido forçar a substituição seria expulsar o candidato , com base em seu estatuto .	5	Definite
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	14	Definite
O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos dos protestos .	9	Definite
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	4	Definite
En o dia 20 de janeiro , Ceará e Bahia se enfrentam pela Copa do Nordeste , pelo Grupo A , no jogo inaugural do estádio .	17	Definite
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	5	Definite
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	20	Definite
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	19	Definite
O projeto aprovado na Câmara dos Deputados que define a redistribuição da verba repassada à União pela exploração de campos de petróleo passará pelo crivo presidencial nesta sexta - feira , último dia para sancionar ou vetar a proposta .	23	Definite
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	12	Definite
Tudo terminou na Pousada de S. Teotónio , na zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas dos jornalistas .	15	Indefinite
Na " é a quarta faixa de o álbum de rock progressivo de a banda inglesa Pink Floyd , The Dark Side of the Moon , de 1973 , gravado en o estúdio Abbey Road , em Londres .	7	Definite
Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina da Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrido na madrugada de ontem , foram detidos cerca de uma hora depois na Praça de Espanha , às 4h25 , em Lisboa .	20	Definite
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	13	Definite
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	47	Definite
Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo-se até que ponto as forças governamentais progridem no terreno .	16	Definite
Tenho estado aqui toda a noite à espera ! "	6	Definite
En o primeiro semestre , o banco estatal concedeu empréstimos na metade desse valor .	10	Definite
Os planos da E.ON e da empresa do empresário Eike Batista de construir essa usina em Castilla tiveram a resistência de moradores locais , que dizem que as emissões da unidade prejudicarão a qualidade do ar e poluirão as paisagens .	2	Definite
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	27	Definite
O Buffet Infantil Week encerrou no dia 23 de setembro ea segunda edição deve ocorrer em Março de 2013 , pois o planejamento é que o evento seja realizado pelo menos duas vezes ao ano , se estendendo também para o ABC paulista e outras cidades do Brasil .	5	Definite
Então , olhar para um smartphone que está no no colo , pode significar que o pescoço está segurando uma cabeça que parece ter 20 ou 30 quilos .	9	Definite
Para resolver o problema , o director da instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente da Câmara e o comandante da GNR locais .	2	Definite
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	21	Definite
En a reunião , que será realizada na sede do Ministério do Público do Estado , o governo gaúcho deve apresentar o andamento do plano de desocupação do Central , compromisso assumido em maio , quando a ministra dos Direitos Humanos Maria do Rosário vistoriou a cadeia porto - alegrense .	23	Definite
Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente na bancada central .	12	Definite
Segundo as denúncias da vítima CP , 42 anos , os fatos tiveram início no dia 16 , quando ele podou os galhos dum pé de romã da casa vizinha , que estavam entrando no quintal de sua casa , na rua Cazuza , 363 , no bairro Boa Vista .	14	Definite
Peças de mobiliário feito à mão , usadas em decoração , podem ser encontradas em leilão por até US$ 15 mil	4	Definite
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	37	Definite
O governo britânico admitiu nesta terça feira que hackers vêm tentando alvejar sites oficiais do país nas últimas 24 horas .	14	Definite
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	17	Definite
Segundo ele , parlamentares da base aliada recebiam pagamentos periódicos para votar de acordo com os interesses do governo Luiz Inácio Lula da Silva .	17	Definite
Ou da vida tomada como um desporto de altíssima competição .	1	Definite
Prenderam todos e apreenderam a mercadoria .	4	Definite
A o fazer a solicitação , o interessado deve informar o local onde pretende receber o documento .	1	Definite
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	40	Definite
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	20	Definite
Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos .	33	Definite
En o minuto seguinte , Léo Gago , que recém entrara na partida , cobrou falta de intermediária com força , no cantinho : golaço do Grêmio .	21	Definite
Além dos rumos da greve , os representantes tiveram na pauta de discussão a criação duma agenda política para discutir as desigualdades dentro da PF e duma agenda de mobilizações para os próximos quatro meses .	1	Definite
A maior desaceleração ocorreu na região da Avenida Faria Lima .	4	Definite
Na 2 de o Brasil e 100 de o mundo , Rogerinho foi derrotado logo en a estreia por 2 sets a 0 , com parciais de 6-1 e 6-4 .	16	Definite
O mistério sobre o ganhador da Mega - Sena de Curitiba foi desfeito .	5	Definite
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	40	Definite
Após a colisão com a mulher , a motocicleta acabou batendo violentamente contra um poste no canteiro central eo rapaz acabou morrendo no local .	22	Definite
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	1	Definite
Dançamos em hospitais e manicômios » , diz uma das tias do noivo , uma senhora , para as colegas « peruas » .	9	Definite
En o último dia 26 de julho , no no projeto Cena Som , realizado no Centro Cultural José Octávio Guizzo , o Eae - Jow apresentou o espetáculo " Só na Vibe " .	15	Definite
É dele a descrição de Eliezer Batista , em entrevista ao vivo , ontem na Rede Manchete , em outro evento político da Associação Comercial :	14	Definite
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	21	Definite
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	25	Definite
A Fifa e a CBF deveriam entrar de sola nesse caso e em todas as outras federações .	3	Definite
No a o Centro - Norte de Timóteo ( região mais desenvolvida de a cidade vizinha ) por a linha Fabriciano - Acesita é mais barato de o que qualquer ônibus interno de as duas cidades .	13	Definite
E as variações dos papéis não foram mais expressivas .	1	Definite
O desvio levou o BC a decretar , no no último dia 4 , intervenção no Grupo Cruzeiro do Sul e colocá - lo sob Regime de Administração Especial Temporária ( Raet ) .	9	Definite
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	6	Definite
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	26	Indefinite
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	27	Definite
Falando em futebol , em bom futebol , devemos saudar a chegada de Ronaldão aos Estados Unidos .	10	Definite
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	10	Definite
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	6	Definite
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	9	Definite
Faleceu em 16 de Dezembro de 1969 , com um Enfarte do miocárdio .	11	Definite
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	28	Definite
ANCARA -- A TV estatal turca TRT informou nesta quarta - feira que a Turquia obrigou um avião de passageiros sírio a pousar no aeroporto de Ancara .	23	Definite
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	37	Definite
A as 17h30 , Alcides Scaglia , professor da da Unicamp , fará palestra com o tema Ciências do Esporte .	9	Definite
O somatório do prazo de carência e de amortização concedido pelos Agentes Financeiros às companhias será de no máximo 96 meses .	17	Definite
Ele teria deixado a mulher e trazido a amante para Roma .	7	Definite
En o último dia das negociações com os servidores federais grevistas , o governo disse esperar que , dum total de 36 categorias paralisadas no Executivo , 30 assinem acordo até a meia - noite desta terça - feira .	4	Definite
Alverca -- Sem meia dúzia de jogadores ( os emprestados pelo Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto da época e logo fora de casa .	18	Definite
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	22	Definite
Como as manobras cardiorrespiratórias realizadas pelos bombeiros não surtiam efeito , o sargento chefe da guarnição arrumou outra solução : ele utilizou um tubo de caneta para fazer aspiração na garotinha .	29	Definite
Trata - se duma obra imponente pelo volume e pelos ensinamentos compilados , 861 páginas de textos e ensinamentos e mais um índice de referências com 218 páginas , possuindo trinta e dois capítulos , cada um que discute o simbolismo filosófico de cada grau da maçonaria em detalhes .	45	Definite
Folha -- Qual o segredo da vitória ?	5	Definite
As mínimas devem atingir 5 ° C em localidades próximas da Fronteira e pontos mais altos , como Bagé e São José dos Ausentes .	10	Definite
A o comentar a decidão de não convocação de Pagot e Cavendish , Dias se disse forçado a acreditar que as especulações sobre a orientação política da CPI do Cachoeira no sentido de não aprofundar as investigações , eram realmente procedentes .	1	Definite
Castro ratificou que no contexto da atualização , a Revolução não deixará desamparado nenhum cidadão , compromisso que firmou com a destinação de 100 milhões de pesos -- igual quantidade em dólares no câmbio oficial -- a subsídios que proporcionem suporte financeiro a cubanos naturais que queiram empreender negócios construtivos .	5	Definite
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	10	Definite
A imagem do pequeno Chotu Kumar bebendo leite numa cadela de rua é um retrato da pobreza na Índia .	15	Definite
A publicação contempla imagens da Amazônia , da da Caatinga , do Cerrado , da Mata Atlântica , dos Pampas , do Pantanal e também dos oceanos .	18	Definite
O McDonald's proibiu o cigarro nos 1.400 restaurantes de sua propriedade nos Estados Unidos .	3	Definite
No impacto en o aumento de a participação de o Nordeste en o PIB o avanço de o setor de serviços en o Ceará , principalmente o comércio .	22	Definite
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	36	Definite
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	9	Definite
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	13	Definite
Sobre o Código Florestal , Barroso disse que o partido é contrário à proposta atual , não só no que diz respeito à MP do executivo sobre o tema como também com relação ao texto que saiu do Congresso .	24	Definite
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país .	18	Indefinite
Por acaso até foi uma menina que se enfiou no teu pára-quedas . »	9	Definite
O norte e nordeste de Minas Gerais eo norte do Espírito Santo têm sol forte .	9	Definite
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	6	Definite
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	30	Definite
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	46	Definite
Termo de convênio que celebram , entre si , a União e o Estado do Rio de Janeiro	14	Definite
Segundo , a turma de Mark Zuckerberg mantém parcerias com alguns fabricantes para que os aparelhos tenham acesso fácil à rede social .	19	Definite
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	12	Definite
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	7	Definite
Goebbels escreveu em seu diário , em junho de 1943 que " Speer permanece no topo da lista do Führer .	14	Definite
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	4	Definite
O estudo , encomendado pela Embratur , ouviu 228 pessoas de 42 país , entre delegados e jornalistas estrangeiros que participaram da Rio +20 , há duas semanas no Rio de Janeiro .	28	Definite
A postura preguiçosa dos mexicanos serviu para recolocar o Ulsan na partida .	3	Definite
Isto quer dizer que no sistema federativo , ainda que os Estados - Membros e os Municípios tenham capacidade de auto - organizar - se , esta auto - organização se sujeita aos limites estabelecidos pela própria Constituição Federal .	32	Definite
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	6	Definite
Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda .	19	Definite
Não fomos ainda procurados pela família , o que é natural em situações como essa .	4	Definite
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	7	Indefinite
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	0	Definite
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	40	Definite
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	8	Definite
Outros exemplos do seu uso estão nos coolers dos computadores , nos exaustores usados em restaurantes , pizzarias e padarias , nos radiadores dos carros , e nos condicionadores de ar , entre outos .	6	Definite
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	9	Definite
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	9	Definite
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	1	Definite
O programa de etiquetagem dos fornos elétricos de padaria foi proposto pelo setor de panificação e organizado pelo Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ( Sebrae ) .	4	Definite
Para quem quer fazer o passeio pelas ilhas da Baía de Todos os Santos nesta terça - feira , a tarifa das escunas é de R $ 40 eo tour inclui paradas para banho de mar na Ilha dos Frades e em Itaparica .	36	Definite
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	6	Definite
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	18	Indefinite
Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação do demónio .	7	Indefinite
Junqueiro recordou ainda que , nas últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes das eleições .	12	Definite
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	20	Definite
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	2	Indefinite
Eu adoro andar de Rolex , usar bolsas caríssimas , mas pego na mão de qualquer um " , diz Mariana .	12	Definite
E durante os Jogos , além da transmissão ao vivo e com sinais exclusivos , você encontra no portal os vídeos de todos os melhores momentos da maior disputa esportiva do mundo .	26	Definite
O número 2 do mundo vai disputar os jogos num estádio montado em Tigre , na zona de norte de Buenos Aires , à frente de 20 mil hermanos nas arquibancadas .	15	Definite
" Going Under " é uma canção da banda de rock americana Evanescence .	7	Definite
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	17	Definite
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	6	Definite
Embora tenham feito enorme sucesso , os dois livros foram bastante criticados , As Confissões de Nat Turner por supostamente ' distorcer ' a história dos negros nos EUA , e A Escolha de Sofia por sua abordagm do drama dos judeus durante o Holocausto .	40	Definite
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	23	Definite
A contracultura , o movimento pelos direitos civis , a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui .	0	Definite
O troco do Chievo veio no minuto seguinte .	5	Definite
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	2	Indefinite
A o todo , o brasileiro entrou em campo em apenas oito vezes na atual temporada , somando 366 minutos em campo , ou pouco mais de quatro partidas completas .	1	Definite
Após o surgimento da Internet e de novidades tecnológicas em crescente expansão no mercado , ter inteligência na identificação de ameaças virtuais se torna uma das necessidades básicas de empresas que atuam em diferentes segmentos .	25	Definite
Com http://m.goal.com -- sua melhor fonte de cobertura para celulares do futebol .	10	Definite
No ocasião , revoltados com a derrota por 2 a 0 , palmeirenses depredaram o Pacaembu , jogaram cadeiras para o gramado e entraram em confronto com a polícia .	0	Definite
A altura do solo foi ampliada em alguns centímetros para facilitar as investidas fora de estrada .	0	Definite
Além disso , avaliou como fraca a organização existente até ontem na campanha .	11	Definite
" A bolsa pode combater a pobreza das famílias que possuem menores viciados , mas não é incisiva no controle pela dependência química .	7	Definite
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	4	Definite
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	0	Definite
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	21	Definite
Por isso , o técnico Gilson Kleina não hesita em culpar estes problemas pela queda de rendimento .	13	Definite
Quais são os fatores que geram câncer nas pessoas que residem nas cidades ou no campo ?	14	Definite
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	2	Definite
Em aquele ano , Fleury já aparecia com 20 % das intenções de voto em setembro , um mês antes do primeiro turno .	10	Definite
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	23	Definite
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	26	Definite
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	4	Definite
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	15	Definite
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	11	Definite
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	23	Definite
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	34	Definite
Sabe-se o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar .	1	Definite
Em a disputa pelo mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor .	11	Definite
Jovem é preso em Rondonópolis com 20 quilos de maconha Um rapaz de 18 anos foi preso por agentes da Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) , em conjunto com a Polícia Militar , quando transportava 20 quilos de maconha e uma pequena quantidade de haxixe , na rodoviária de Rondonópolis .	47	Definite
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	34	Indefinite
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	2	Definite
O velório de Oscar Niemeyer será o terceiro realizado na história Palácio do Planalto .	9	Definite
Zé Maria acorda na delegacia e se desespera .	3	Definite
Quando é escolhido o saque e um dos valores é apresentado , ao invés do dinheiro ser liberado , as letras são solicitadas novamente , era o que faltava para que os dados sejam armazenados , por último aparece uma mensagem de erro do sistema , eo cliente procura outra opção .	14	Definite
A partida será exibida ao vivo na ESPN + ( ex - ESPN HD ) , na TV fechada , e no Esporte Interativo , canal aberto ( em São Paulo , sintonizado pelo 36 UHF ) .	16	Definite
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	23	Definite
Dos Marcelo Viana , coordenador de atividades científicas de o Impa , lembra que uma de as principais inspirações de a matemática sempre foi a resolução de os problemas colocados por as ciências experimentais .	9	Definite
Logo de cara , ainda na porta , o rapaz recusa o beijo da vilã e diz que não quer mais saber dela , contudo ela questiona Lúcio se ele não sente vontade de se vingar de Max pelos ferimentos depois da briga .	41	Definite
A equipe do Instituto do Meio Ambiente ( IMA ) participa , nesse final de semana , das atividades do Dia Mundial de Limpeza das Praias .	24	Definite
Igreja Adventista do Sétimo Dia	2	Definite
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	20	Definite
Na determina é a força de a equipe , os 90 minutos de a semifinal , os 90 minutos de a final .	20	Definite
Ela fez também várias aparições na televisão , incluindo no papel de Jill , a recepcionista da " Pear Tree Productions " , num episódio da série I'm Alan Partridge , uma dominatrix rural em Doc Martin assim como papeis em Midsomer Murders e Coronation Street .	9	Definite
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	20	Definite
Vamos ver se há possibilidade de reverter essa decisão no mínimo temerária ¿ , disse o desembargador .	9	Definite
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	5	Definite
O Grupo Gay da Bahia tem um trabalho bastante interessante quando o assunto é esse .	3	Definite
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	16	Definite
Como tapar buracos utilizando o Fundo Soberano , o dinheiro público do BNDES e da Caixa Econômica ?	11	Definite
A impressão de que o índice de alta dos dos preços cai se restringe a 27 % das respostas .	17	Definite
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	29	Definite
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	3	Definite
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	10	Definite
Tal como aconteceu na partida frente ao Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do encontro , mas , desta feita , pela positiva .	3	Definite
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	0	Definite
Magno desceu pela direita e cruzou para a área .	7	Definite
O dirigente afirmou também que já conversou com o treinador Luiz Felipe Scolari e que o treinador alviverde ressaltou que a sequência do atleta no clube depende do foco dele no Palmeiras .	30	Definite
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	1	Definite
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	14	Definite
De acordo com levantamento feito pela Caixa Econômica Federal , o financiamento de imóveis com prazo de 35 anos foi o mais utilizado pelos brasileiros nos últimos três meses .	23	Definite
Segundo os PMs , o tiroteio aconteceu na rua Joaquim de Queiroz , na localidade conhecida como Areal .	13	Definite
« A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao longe , e ser-se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos outros .	23	Indefinite
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	16	Definite
Alguns grupos ocuparam fundos de fazendas , outros montaram 30 acampamentos à beira da estrada , numa situação de absoluta indignidade .	13	Definite
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	3	Definite
Os estudantes mostraram na feira um projeto já transformado em produto pela indústria .	11	Definite
Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre .	0	Definite
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	27	Indefinite
Esclarecemos a questão , enviada à equipe Reino do Cogumelo pelo leitor e guitarrista Andel Falcão , logo a seguir .	8	Definite
« O Pitarelli é grande ! »	1	Definite
Tá no ar mais uma calúnia do Macaco Simão !	1	Definite
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	12	Definite
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	34	Definite
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	0	Definite
De aí , dirigem - se ao núcleo anterior do tálamo através do feixe mamilo - talâmico de Vicq D' azyr .	6	Definite
Militantes vêm argumentando , há bastante tempo , que manter os animais no templo é uma forma de abuso e viola os direitos dos animais .	23	Definite
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	21	Definite
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	15	Definite
Quarta - feira , após Chelsea x Manchester United , jornalistas espanhóis divagavam no Twitter sobre porque a Copa da Liga Inglesa ( não a poderosa Copa da Inglaterra ) é tão mais bem - sucedida do que a Copa do Rey .	27	Definite
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	6	Definite
Enquanto isso , os universitários do Norte têm estado a reunir-se e a estudar cada um dos princípios apresentados pelo titular da pasta da Educação .	15	Indefinite
-- O atacante colombiano Falcao García , do Atlético de Madrid , fez duras críticas nesta segunda - feira dos horários escolhidos para a primeira rodada do Campeonato Espanhol , em que sua equipe jogará às 23h ( horário local , 19h de Brasília ) .	19	Definite
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	23	Definite
Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às avessas .	14	Definite
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	30	Definite
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	11	Definite
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	10	Definite
En o Brasil , a TNK - BP tem participação de 45 % em 21 blocos na Bacia do Solimões ( AM ) , com os demais 55 % controlados pela brasileira HRT .	16	Definite
Num denúncia de o Ministério Público , o mensalão foi um esquema montado en o governo de o ex - presidente Luiz Inácio Lula de a Silva para comprar apoio de parlamentares e para saldar dívidas de campanha com dinheiro não contabilizado , o chamado caixa 2 .	25	Definite
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	35	Definite
No nessas informações , o Consórcio elaborou , juntamente com os atingidos , um Termo de Acordo que definiu a forma de indenização por as terras desapropriadas , benfeitorias e atividades comprovadamente inviabilizadas por a construção de a Usina .	37	Definite
Feira é uma boa « escola »	2	Indefinite
Vera apagou a luz .	2	Definite
No propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos .	20	Definite
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	16	Definite
Caso o consumidor consiga adquirir o chip , ele tem o direito a devolver o produto e receber o dinheiro de volta , da Claro ou do ponto de venda , já que não poderá usufruir do serviço .	26	Definite
Em o caso de ontem , um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa viga em sua escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio .	1	Definite
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	20	Definite
Confirmada inocuidade das cinzas do Santo António	4	Definite
Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido .	1	Definite
Havelange aceitaria engolir o italiano Antonio Matarrese como o seu vice-executivo e , além disso , esqueceria os seus modos autoritários , coordenando a entidade de maneira colegiada .	3	Definite
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	0	Definite
En o sentido que vocês noticiam e no sentido de tentar tirar de perto dela quem pode ajudá - la .	1	Definite
O Corinthians não terá o volante Guilherme no Mundial da Fifa , no Japão , em dezembro .	9	Definite
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	0	Definite
Um outro estudo datado de 1928 , de autoria do então coronel Eduardo Gomes da Silva , promovido por determinação do governo militar do arquipélago , destacava a importância da planície nas Lajes , também na ilha Terceira .	20	Definite
Medidas para as PME	2	Definite
A expectativa da organização da festa era de encerrar as atividades com um público superior aos 100 mil visitantes , mas os números ainda não foram divulgados .	4	Definite
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	42	Definite
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	19	Definite
Já quase no limite do concelho de Odemira , aparece a praia da Amália , mesmo ao lado da polémica Odefrutas de Thierry Russel .	10	Definite
Além das pautas específicas , os jovens querem colocar em debate estratégias para que a integração do Mercosul extrapole o foco econômico e político e ocorra a efetiva integração social e cultural entre os povos do bloco .	1	Definite
Por os comentários publicados em redes sociais digitais como Twitter e Facebook , a expectativa do público em relação ao show já é grande .	19	Definite
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	7	Definite
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	13	Definite
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	16	Indefinite
Os equipamentos estão sendo instalados na Avenida Perimetral Dom Francisco com a Avenida Chagas Bezerra , que dá acesso ao estádio do Mirandão e na Rua Almirante Alexandrino , com a Tristão Gonçalves .	19	Definite
Basilisco foi , então , proclamado augusto em 9 de janeiro 475 , no palácio Hebdomon , pelos ministros do palácio e do senado .	13	Definite
« Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . »	4	Definite
Agora , o ex - senador deverá dar explicações à Corregedoria - Geral do MP estadual .	13	Definite
Como no ano passado , um coro formado por 180 crianças , de quatro escolas municipais , se apresentará na sacada do bloco intermediário para a platéia que deverá se acomodar na rua em frente .	21	Definite
Na prisão de os policiais de a UPP de a Mangueira , denunciados por suposta extorsão a um traficante local , Frederico Caldas disse que os militares serão investigados e , se comprovada a denúncia , os militares serão punidos .	9	Definite
Quantos denunciados por sacanagem e corrupção , nos últimos anos , estão agora cumprindo pena de prisão ou devolveram o que roubaram ao erário público ?	7	Definite
A o contrário do ano passado , quando o time inglês recebeu o gaulês por empréstimo no recesso da Liga Norte - Americana ( Major League Soccer ) , no final do ano passado , o técnico Arsène Wenger fechou as portas ao compatriota .	3	Definite
O dinheiro das vendas pode ser utilizado também para o pagamento da dívida do Banespa .	0	Definite
Os Piranhos do Kung Fu invadem o salão !	6	Definite
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local » , disse Sant'Anna .	2	Definite
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	5	Definite
Em todo o Sul de Minas , 34 cidades são banhadas pelo lago .	11	Definite
As escavações de 1922 a 1934 foram bancadas pelo pelo Museu Britânico e pela Universidade da Pensilvânia , e lideradas pelo arqueólogo Charles Leonard Woolley .	13	Definite
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	16	Definite
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	8	Definite
Segundo o representante da CGU , técnicos do do órgão constataram o pagamento irregular de refeições para 260 pessoas que eram servidoras da área administrativa da Secretaria e que , portanto , não estariam contempladas pelo serviço , destinado exclusivamente para apenados e plantonistas .	8	Definite
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	12	Definite
Sobre o reajuste dos honorários médicos , ele destacou que a decisão é feita em assembleia , entre os cooperados .	3	Definite
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	4	Definite
O índice S &amp; P / ASX subiu 0,82 % , aos 4.528,21 pontos .	11	Definite
Segundo o coronel Sérgio Bezerra , a Defesa Civil ainda não identificou os motivos do desabamento .	14	Definite
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	21	Indefinite
A TIM em 2012 também é a operadora menos demandada nos Procons integrados ao SINDEC , posição assumida desde julho de 2011 " , relata a TIM , referindo - se ao Sistema Nacional de Informações de Defesa do Consumidor , do Ministério da Justiça .	41	Definite
O Comitê de Política Monetária ( Copom ) do do BC tem reduzido a taxa básica como forma de estimular a atividade econômica brasileira , que enfrenta efeitos da crise econômica internacional .	28	Definite
É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra vez à música popular .	9	Definite
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	10	Definite
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	15	Indefinite
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	37	Definite
Convidada para participar da passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera	3	Definite
A o comentar a decidão de não convocação de Pagot e Cavendish , Dias se disse forçado a acreditar que as especulações sobre a orientação política da CPI do Cachoeira no sentido de não aprofundar as investigações , eram realmente procedentes .	26	Definite
A ideia de que uma hecatombe mundial de grandes proporções se abateria sobre a raça humana na entrada do equinócio de inverno , que ocorre na mesma data , vem sendo alimentada pelo menos há quatro décadas .	32	Definite
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	0	Indefinite
O Departamento de Estado dos Estados Unidos ordenou ontem reforços na segurança das representações diplomáticas de Israel no país para prevenir eventuais ataques terroristas .	10	Definite
Todas do Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite .	1	Definite
Falando em futebol , em bom futebol , devemos saudar a chegada de Ronaldão aos Estados Unidos .	14	Definite
Em a hora da invasão da delegacia , só havia um motorista no plantão .	12	Definite
Ainda na Inglaterra , Spielberg negocia os direitos da série de « TV Doctor Who » .	6	Definite
Desse de a Saúde de Goiânia recebeu ontem CR$ 163,7 milhões , através de convênio assinado com a Fundação Nacional de Saúde .	17	Definite
Em o cargo apenas deste Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .	17	Definite
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	17	Definite
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	32	Definite
UTILIZAÇÃO DE FOTO : Não há necessidade de inserir foto no currículo , afinal de contas você não está se candidatando a vagas para modelo fotográfico , não é mesmo ?	10	Definite
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	11	Definite
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	1	Definite
" Precisamos descobrir onde estão os gargalos " , acentua ainda Carlos Fávaro , da Aprosoja .	14	Definite
Siga também o G1 Campinas e Região no Twitter e por RSS .	7	Definite
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	2	Definite
Gosto do convívio do dia a dia depois dum tempo .	3	Definite
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	26	Definite
A estreia do técnico Pintado era a esperança do CRB quebrar um jejum de quatro partidas sem vitória -- ou três derrotas seguidas -- na Série B do Campeonato Brasileiro .	24	Definite
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	18	Definite
Chris Weidman venceu as oito lutas que disputou -- quatro pelo UFC -- , a última diante do brasileiro Demian Maia , quando ganhou na decisão unânime dos juízes , em janeiro deste ano , em Chicago .	10	Definite
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	19	Definite
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	25	Definite
Em a terra de Bolívar	1	Definite
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	35	Definite
Ainda segundo informações da Central de Polícia , os rapazes apresentavam perfurações de tiros e queimaduras por todo o corpo .	3	Definite
En a Baixada , os pequenos vão aprender a fazer guloseimas na Oficina de Doces e Cupcakes do Caxias Shopping .	11	Definite
En a saída do show , Sofia Barreto , 17 anos , que acompanha a carreira da artista desde 2009 se diz emocionada .	3	Definite
É importante que a população do Brasil e os gestores públicos estejam atentos ao dado de que no País , 30 % das crianças em idade escolar apresentam problemas de refração ( grau ) e este fator interfere diretamente na aprendizagem e no desempenho das atividades .	22	Definite
O Sisu entrou no ar no ar por volta de zero hora .	3	Definite
O furacão Ernesto chegou nesta terça - feira à à costa mexicana com ventos de até 165 km / he se localiza nas imediações de Majahual , no estado de Quintana Roo , informou o Serviço Meteorológico Nacional ( SMN ) .	27	Definite
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	5	Definite
A prova , promovida pela Racing Adventure , será no período de 14 a 18 de novembro , na Serra Catarinense , com sede na cidade de São Joaquim .	18	Definite
A vítima foi atendida na unidade de pronto atendimento do bairro Atalaia e transferida para o Hospital Geral de Cotia , mas passa bem e está fora de perigo .	4	Definite
Sete dias depois , partes do corpo foram encontradas em Cotia , na Grande São Paulo .	12	Definite
Visando pôr fim às contínuas disputas sobre a fronteira entre os respectivos territórios da América do Sul , a 13 de Janeiro de 1750 foi assinado entre Portugal e Espanha o Tratado de Madrid .	3	Definite
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	14	Definite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	19	Definite
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	25	Definite
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	3	Definite
Ao os homicídios foram cometidos en o bairro de São Mateus , zona leste , por um policial que estava de folga e atirou contra duas pessoas que ele acreditava estar planejando assaltá - lo ou matá - lo .	6	Definite
Em Castelo de Vide , no Centro Municipal de Cultura , está patente a exposição « Diversidades ... com Mestre » , com obras de pintura de Martins Correia .	13	Definite
Sua produção pode ser direcionada tanto à comercialização doméstica quanto no mercado global .	6	Definite
É um profissional dedicado e reconhecido pelo que fez e faz no São Paulo , tanto que este ano passou a ser especulado para assumir um posto na seleção brasileira ( gostem ou não é o ápice que um profissional desta área pode atingir ) .	27	Definite
Mas o quebrar do sonho aliou-se à à impossibilidade de viver no mundo sem ovalidade .	1	Definite
Para quem quer fazer o passeio pelas ilhas da Baía de Todos os Santos nesta terça - feira , a tarifa das escunas é de R $ 40 eo tour inclui paradas para banho de mar na Ilha dos Frades e em Itaparica .	21	Definite
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	1	Definite
Logo depois , monitores do Programa Peti realizarão a grafitagem de oito painéis com o ' marco legal ' contra a exploração de mão de obra infantil .	4	Definite
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	1	Definite
O grande campeão de 2012 não poderia ser outro : a descoberta do bóson de Higgs -- a chamada " partícula de Deus " -- , nas dependências do Grande Colisor de Hádrons ( LHC ) , o maior e mais caro projeto científico de todos os tempos.A	28	Definite
Eles tentaram agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudasse na negociação .	12	Definite
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	21	Definite
P. -- Como é a sua relação com o piano ?	8	Definite
A MIT operava no mercado desde junho passado .	3	Definite
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	28	Definite
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	1	Definite
Quanto ao jogo , ele dividiu-se em dois períodos distintos : antes e depois da expulsão de Sérgio .	1	Definite
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	0	Definite
En a sequência estão as vendas de açúcares de cana ( US $ 332 milhões ) , milho em grão ( US $ 208 milhões ) , álcool etílico desnaturado ( US $ 68 milhões ) e bagaços e resíduos sólidos do óleo de soja ( US $ 39 milhões ) .	1	Definite
O carro será construído na fábrica de Gravataí , vai custar cerca de 30 mil reais e chega no próximo mês nas lojas .	21	Definite
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	44	Definite
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	0	Definite
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	8	Indefinite
A quinta rodada da Superliga Nacional Masculina de Vôlei da temporada 94/95 prossegue hoje com mais quatro jogos .	0	Definite
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	19	Definite
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	2	Definite
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	43	Indefinite
Mas o rei Carlos aparentemente pagou somente uma parte -- ou mesmo não pagou totalmente -- o trabalho de Aphra , a qual , conseqüentemente , sofreu com a falta de dinheiro depois de sua volta à Inglaterra .	36	Definite
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	0	Definite
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	10	Definite
A os sábados , domingos e feriados , devido ao esquema de plantão desta redação , os comentários podem não ser publicados .	9	Definite
Bom feriado " , escreveu ela no microblog na quinta - feira ( 15 ) .	6	Definite
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	9	Definite
A empresa também está investindo , inicialmente , US $ 633 milhões na produção de biocombustível e na expansão de seu uso na frota de máquinas e no sistema logístico .	27	Definite
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	1	Definite
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	4	Definite
A produção de petróleo na Argentina aumentou 30 % entre 1991 e 1993 .	0	Definite
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	15	Definite
" O indulto é uma segunda chance para quem se mostra capaz de retornar ao convívio social .	14	Definite
Outro benefício ao empresariado será a linha de crédito especial adotada pela Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil para a aquisição do terreno , atendendo um pedido da Prefeitura .	22	Definite
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	27	Definite
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	1	Definite
Dom Francisco de Vilanova havia sido eleito em 17 de Fevereiro de 1590 , e chegara à ilha em 1592 , assumindo interinamente o governo da ilha , por ter falecido o governador Duarte Peixoto .	16	Definite
1927 -- Fixou - se no Rio de Janeiro .	5	Definite
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	3	Indefinite
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	10	Definite
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	2	Definite
O programa de etiquetagem dos fornos elétricos de padaria foi proposto pelo setor de panificação e organizado pelo Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ( Sebrae ) .	11	Definite
Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo nas horas de ponta ( e apesar do tráfico intenso ) , as únicas bichas são as dos imigrantes turcos junto ao seu consulado .	29	Definite
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	9	Definite
Além disso , deve lançar mais cinco novidades até o final do ano , além de aumentar sua distribuição .	11	Definite
A última visita do governante à zona central do estado da Flórida foi ao Rollins College , em Winter Park , no dia 2 de agosto , onde cerca de 2.400 pessoas foram ao centro esportivo Ted Alfond desta casa de estudos , para escutar seu discurso .	33	Definite
Na inicia a sua caminhada em busca de o inédito ouro olímpico en o dia 26 , contra o Egito , en a cidade de Cardiff , en o País de Gales .	13	Definite
Para questões disciplinares , com valores e penas a serem estipuladas pela direção , ficava o aviso de que a consequência poderia ser pesada .	11	Definite
O quadro negativo reflete o impacto da crise internacional na economia brasileira .	6	Definite
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	11	Definite
Em o Planalto , não existe consenso sobre a MP .	8	Definite
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	12	Definite
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	19	Definite
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	12	Definite
Recorde-se circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .	4	Definite
O estudo , encomendado pela Embratur , ouviu 228 pessoas de 42 país , entre delegados e jornalistas estrangeiros que participaram da Rio +20 , há duas semanas no Rio de Janeiro .	4	Definite
Apesar do quinto lugar nas duas mangas , Paulo Silva , da Quinta dos Lombos , venceu a finalíssima .	13	Definite
Na pontos , o time está dois atrás de o Corinthians ea um de o Vasco .	9	Definite
A maioria das queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .	0	Definite
O terremoto de 9 graus na escala Richter que sacudiu o arquipélago em 11 de março de 2011 bloqueou boa parte das linhas telefônicas do país , mas a internet resistiu , se transformando num recurso crucial para coordenar a ajuda em meio à crise .	43	Definite
O adulto , um jovem de 18 anos , foi preso em flagrante em Santa Maria do Pará .	16	Definite
A varejista francesa não revelou o valor do negócio , mas uma fonte próxima à operação havia citado no mês passado um investimento de 300 milhões de pesos argentinos , ou aproximadamente 52 milhões de euros .	18	Definite
O projeto aprovado na Câmara dos Deputados que define a redistribuição da verba repassada à União pela exploração de campos de petróleo passará pelo crivo presidencial nesta sexta - feira , último dia para sancionar ou vetar a proposta .	3	Definite
En a noite desta segunda feira , o presidente do Verdão informou que os dois próximos jogos ' em casa ' do Palmeiras , contra Botafogo , dia 4 , e Fluminense , dia 11 , serão em Presidente Prudente e não mais em Araraquara como estava previsto .	21	Definite
Três do shopping Ibirapuera , seis do Belas Artes e o Cinearte , no Conjunto Nacional .	1	Definite
As tropas do governo reforçaram ainda mais a ofensiva na capital após os insurgentes terem tomado grande parte de Alepo , maior cidade síria no norte do país , no final de julho .	24	Definite
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	7	Definite
De a Equipe de Articulistas	1	Definite
A frequência na entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas « world class » e as concorrentes .	0	Definite
Para atender os eleitores em viagem , a Justiça Eleitoral vai implantar postos de justificativas em locais estratégicos das principais cidades do Estado .	18	Definite
A decisão foi com base na Lei da da Ficha Limpa .	5	Definite
Já em 23 de setembro , serão três grandes certames : o da Receita Federal , o da Companhia Nacional de Abastecimento ( Conab ) eo da Agência Nacional do Cinema ( Ancine ) .	12	Definite
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	2	Definite
Tanto dentro das terras quanto fora delas os homens tinham taxas de alfabetização superiores às das mulheres .	2	Definite
Um grupo de torcedores arremessou ovos podres e insultos contra o time , na volta para a Cidade do México na noite de domingo passado .	13	Definite
En a justificativa do requerimento , Sarney argumenta que a Lei de Execução Penal ( LEP ) , datada de 11 de julho de 1984 , precisa ser adaptada à atual realidade da sociedade .	29	Definite
A convenção foi marcada por muita emoção e declarações explícitas de apoio aos candidatos , após a escolha dos mesmos .	12	Definite
A iniciativa popular da ficha limpa tem contribuído muito " , disse a presidente do TRE , desembargadora Anildes Cruz , ao tomar conhecimento do balanço das impugnações .	21	Definite
Antes de « Mes Parents » , e muito antes dos livros-Sida .	10	Definite
O comandante - geral revelou , ainda , que 200 viaturas estão em processo de licitação e irão substituir a frota dos Batalhões , Companhias e Destacamentos da capital e do interior .	21	Definite
Promessa da música local , os músicos sertanejos Ruan e Felipe vêm adquirindo reconhecimento e marcando presença em diversos eventos da região .	1	Definite
Ele analisa a poluição industrial do solo , da água e do ar e a exploração de recursos naturais e , com base nos dados coletados , elabora estratégias para minimizar o impacto causado pelas atividades humanas .	8	Definite
E apelava ao « idealismo e ao pioneirismo » da América como o antídoto capaz de dar sentido ao seu enorme poder .	18	Definite
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	10	Definite
Na invés de recuar , o que seria esperado quando a oferta é maior de o que a procura , os valores de a locação avançam .	23	Definite
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	26	Definite
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	28	Indefinite
Foi fazer o curso de interpretação para cinema da da renomada Fátima Toledo -- preparadora do elenco do filme Tropa de Elite .	15	Definite
E isso a deixou entre as dez melhores do do mundo , terminando a categoria até 75kg na oitava posição , a melhor participação brasileira na modalidade em Jogos Olímpicos .	17	Definite
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das 14 cidades declaradas pelo governo « áreas de turbulência » , estágio suave do estado de emergência .	19	Definite
Segundo dados do boletim de ocorrência , um motoqueiro , não identificado , atropelou um adolescente , 14 anos .	2	Definite
O local , que funciona como um museu da da bebida , fica nas instalações da primeira cervejaria do Brasil , segundo divulgou a empresa em nota Divulgação	13	Definite
Sabe-se situação pode ser potencialmente horrível .	0	Definite
O Corinthians ainda descontou com Chicão , de pênalti , mas o gol aos 44 minutos em nada mudou o panorama da partida .	13	Definite
As autoridades estudam se houve falha no motor ou no trem de pouso do Tupolev , ou um erro do piloto .	6	Definite
Quando as vítimas se recusam a pagar , os golpistas se fazem passar por agentes da polícia da Costa do Marfim que investigam crimes de pedofilia .	19	Definite
que é conhecido nas Forças Armadas como capitão Wales , serviu no Afeganistão em 2008 , como controlador aéreo em terra .	11	Definite
Sem dizer que o seu clube dispensou , humilhantemente , o seu arqueiro Zubizarreta -- depois da derrota para o Milan , 0 a 4 , na decisão da Copa da Europa .	10	Definite
A rebeldia não é a revolução , como bem acentua Octavio Paz .	4	Definite
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	15	Definite
A expectativa da federação local é que o estádio esteja lotado -- até segunda - feira haviam sido vendidos 16 mil dos cerca de 24 mil bilhetes disponíveis .	2	Definite
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	21	Definite
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	35	Definite
En a Intellibiz , uma empresa de traduções empresariais , os funcionários são motivados a falar .	1	Definite
O velório estará aberto ao público das 16h até às 20h .	6	Definite
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	16	Definite
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	9	Definite
Ídolo da torcida gremista que saiu do próprio Palmeiras , Kleber ( foto ) sabe que poderá enfrentar vaias dos palmeirenses em Barueri , mas promete fazer da tranquilidade adquirida com a experiência uma aliada .	19	Definite
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	16	Definite
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	36	Indefinite
Temos isso aqui e tem que manter pra ter exito nos campeonatos " , destacou .	10	Definite
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	34	Definite
A capital da Sérvia , uma das mais antigas cidades européias , foi conquistada , destruída e reconstruída 40 vezes ao longo dum tumultuado passado histórico .	2	Definite
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	5	Definite
Já o Leão da Ilha está quatro pontos atrás da Lusa e do Tricolor de Aço .	12	Definite
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	15	Definite
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	21	Definite
A Direcção do Torreense , cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra , demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira .	11	Definite
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	18	Indefinite
Ao julgamento de o mensalão , o Supremo Tribunal Federal deve decidir en a sessão de quarta - feira ( 19 ) a questão sobre o poder de investigação de o Ministério Público .	13	Definite
Leonor Beleza , presidente da mesa do Congresso do PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no debate sobre as reformas do sistema eleitoral .	18	Definite
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	23	Definite
Nuremberga à italiana	1	Definite
Rio -- O vídeo de cães sendo espancados em pet shop no Engenho de Dentro , na Zona Norte , ganhou destaque nos tabloides britânicos Daily Mail e The Sun .	16	Definite
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	31	Definite
Ao anunciou por a primeira vez o fim de o MobileMe há mais de um ano após ter revelado o substituto iCloud .	9	Definite
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	18	Definite
Confira em nossa galeria os croquis e fotos do do look book da coleção de Verão 2013 da Acervo Collection , marca que já é promeça no mundo da moda .	12	Definite
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	14	Definite
O diretor do Centro de Estudos Estratégicos , Mikhail Dmitriev , advertiu que o primeiro - ministro poderia se despedir de seu posto já nos próximos meses , com a aprovação da reforma do sistema de pensões que o Ministério do Trabalho elabora .	40	Definite
O objetivo do projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) .	14	Definite
En o jogo , o time canarinho seguiu pressionando em busca da virada .	1	Definite
Em uma carta divulgada na internet no dia 10 do mês passado , membros do Conselho Indigenista Missionário ( Cimi ) condenaram a ordem de despejo dada pela Justiça Federal de Naviraí , em Mato Grosso do Sul , comparando - à uma " morte coletiva " .	6	Definite
O método também não é novo :	0	Definite
O governo federal deveria tomar uma providência : ou controla a fronteira ou [ os ] manda de volta ao Haiti " , ressaltou o representante do governo acriano .	26	Definite
Foram eles precisamente quem colocou na posição - chave -- a vice - presidência -- Federico Franco , o Judas que agora se apropriou do poder em consequência do golpe parlamentar , militar , judicial y eclesiástico .	24	Definite
A explicação é que ao se regularizarem como micro ou pequena empresa , os produtores perdem a condição de segurado especial da Previdência Social .	4	Definite
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	15	Definite
Não é uma brecha existente na própria legislação para fugir da Lei de Responsabilidade Fiscal ?	10	Definite
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	0	Definite
De os servidores associados ao Sinagências Amazonas , além dos trabalhadores do DNPM , estão paralisados os funcionários da Agência Nacional de Telecomunicações ( Anatel ) , da Agência Nacional de Transportes Aquaviários ( Antaq ) e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	37	Definite
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	8	Definite
Outra das apostas é o turismo , esperando-se esperando-se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego .	4	Definite
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	18	Definite
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	18	Definite
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	31	Definite
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	47	Definite
Ficaram de fora , além dos chamados às às selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .	8	Definite
Os vencedores serão retratados na revista Pequenas Empresas &amp; Grandes Negócios de Dezembro de 2012 e no site do Movimento Empreenda .	18	Definite
A situação dos professores de Português a leccionar no estrangeiro dominou a reunião , na passada quinta feira , da Federação Nacional dos Sindicatos da Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da Administração Escolar e da Inovação e Educação .	0	Definite
Em isto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss .	11	Indefinite
Foi desta forma que o presidente do alvirrubro , Senerito de Souza , justificou o baixo índice de comparecimento dos associados que estavam sendo esperados ontem na Assembleia Geral Extraordinária para a inclusão dalguns aditivos no Estatuto unionista .	35	Definite
Sim , embora a abertura dos portos não esteja sendo feita impunemente .	3	Definite
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	17	Definite
A Assembleia exprime o seu « apoio total » ao governo do Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata das hostilidades » .	9	Definite
O principal problema deste plano era que tropas estadunidenses sairiam do país , mas as tropas do Vietnam do Norte permaneceriam em suas posições no sul .	18	Definite
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	38	Indefinite
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	13	Indefinite
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	19	Definite
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	34	Definite
No encimado por o chapéu eclesiástico de cônego , com seus cordões em cada flanco , terminados por três borlas cada um , postas : 1 e 2 , tudo de negro .	3	Definite
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	18	Definite
1) o esgotamento do modelo baseado na intervenção do Estado -- proteção contra a competição externa , regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros ;	3	Definite
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	19	Definite
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	5	Definite
Ficando novamente vago o cargo , o presidente do do Senado e , sucessivamente , do Supremo Tribunal Federal ( STF ) assumem a incumbência .	15	Definite
A revista discute ainda a aprovação do sistema de cotas nas universidades brasileiras e cita um especialista em educação da OCDE ao afirmar que " a maneira mais segura de garantir que todos os jovens tenham uma chance justa de entrar nas melhores universidades é oferecer boas escolas a todos " .	21	Definite
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	4	Definite
En o primeiro trimestre , a Fundação de Economia e Estatística ( FEE ) já havia mostrado queda de 1,8 % .	1	Definite
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	18	Definite
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	32	Definite
" Eu fiquei perto do CSKA , porque eles me queriam apenas por quatro meses , e eu ia jogar Champions League , mas Redknapp não permitiu minha saída " , revelou o goleiro .	4	Definite
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	27	Definite
En os Estados Unidos , por exemplo , maior mercado da Apple , faltam iPhones 5 nas Apple Store e nas revendas de produtos da maçã .	16	Definite
Pastores de gado , camelos , ovinos , caprinos e , a Zaghawa também ganharam uma parte substancial do seu sustento pela recolha selvagem dos grãos e outros produtos .	21	Definite
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	3	Definite
Além da troca no gol , Mota retorna ao time .	1	Definite
" Essas quedas generalizadas nos preços das carnes bovina podem estar relacionadas às intensas chuvas que têm ocorrido na região , melhorando sobremaneira as condições das pastagens " , analisa o pesquisador da IPC Anhanguera - Uniderp , José Francisco dos Reis Neto .	25	Definite
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	15	Definite
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	24	Definite
« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na prática , impede-a » .	1	Definite
Escolhido depois de longo embate entre o PT municipal ea direção nacional , Costa é companheiro de partido do atual prefeito , João da Costa , que , impedido de disputar a própria reeleição , afastou - se da campanha .	23	Definite
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	43	Definite
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	3	Definite
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	7	Definite
Neste Civil também autorizou o funcionamento de o bar .	7	Definite
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	12	Indefinite
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	10	Definite
O Centro da História judiciária ( Judiciary History Center ) , localizado no Aliiolani Hale , foca - se na história legal do Havai e em casos de tribunal marcantes .	2	Definite
Estão convocados para esse dia o ex - diretor - geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transporte ( Dnit ) , Luiz Antônio Pagot , eo empresário Adir Assad , que devem falar a partir das 10h15 .	36	Definite
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	11	Definite
Em relação à escrita , a única limitação são as canetas tinteiras -- lápis e consequentemente borrachas , além das canetas esferográficas estão liberados .	19	Definite
O Vale de Aulps ( ) é um pequeno vale na região francesa de Ródano - Alpes , no departamento da Alta Sabóia e constitui a bacia hidrográfica da Dranse de Morzine .	18	Definite
Em 2 de outubro de 2009 , no 10 º aniversário da SmackDown , The Rock fez uma aparição especial num vídeo pré - gravado .	7	Definite
Nesta segunda parte do treino , Correa atuou na lateral - direita , na vaga do suspenso Artur -- Roman havia sido testado na mesma posição no início do coletivo .	8	Definite
Enquanto os torcedores do clube de Núñez celebravam o triunfo por 2 a 0 sobre o Almirante Brown eo título da Série B , adeptos rivais ( especialmente do Boca Juniors ) publicavam gozações e piadas com os arquirrivais .	3	Definite
Nos preso por o crime e não se sabe qual a motivação de os disparos .	13	Definite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	16	Definite
A segunda foi adquirida há sete meses do dentista Luiz Henrique Lage , que não quis informar ao Globo o valor da venda nem dar detalhes do negócio .	21	Definite
Mesmo assim , ele permanecerá em repouso nos próximos dias .	7	Definite
Alverca -- Sem meia dúzia de jogadores ( os emprestados pelo Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto da época e logo fora de casa .	10	Definite
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	19	Definite
A Unidade da Rede em Santa Catarina é voltada principalmente ao público executivo , mas é regionalmente reconhecida também por sediar os principais eventos sociais da cidade .	10	Definite
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	12	Definite
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	10	Indefinite
Quem for na avenida Cívica também pode conferir o ' Cãocurso ' , uma competição em que os donos poderão inscrever seus cães em três categorias : Pelagem , Similaridade e Fashion .	2	Definite
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	0	Indefinite
O acidente foi na madrugada de 23 de dezembro de 2008 na BR - 476 ( antiga BR - 116 ) , no Guabirotuba .	22	Definite
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	5	Indefinite
O recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios , mas toda a classe .	0	Definite
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	40	Definite
Radicalizando a ideia das vanguardas em reduzir cada linguagem artística à sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do modernismo .	24	Definite
" A área recuperada hoje está na média dum pra um , ou seja , já foi recuperada uma área do mesmo tamanho da que foi suprimida " , explica Sandra Moreira .	20	Definite
A pensar nos mais novos , o Programa Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos à vida marinha .	2	Definite
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	12	Indefinite
" A coragem é o que dá sentido à à liberdade " .	9	Definite
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	13	Definite
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	16	Definite
Vasari descreve nas Vite a encomenda a Baccio d' Agnolo dum novo palácio , edificado sobre um pré - existente edifício senhorial da mesma família documentado , pelo menos , desde 1435 .	22	Definite
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	3	Definite
trajeto do cruzeiro ( marcado em azul )	1	Definite
Na ( Agência Nacional de Telecomunicações ) informou que haverá instabilidade en as conexões móveis en a região metropolitana de São Paulo .	16	Definite
En o dia 3 de setembro , trabalhadores protestaram em frente à mina de Springs , controlada pela empresa Gold One , e foram reprimidos pela polícia sul - africana .	17	Definite
Os rebeldes também tomaram o lado sírio do posto de fronteira com a cidade iraquiana de Rabiya , segundo informou Atheel al - Nujaifi , governador da província de Ninevah , no Iraque .	26	Definite
Campos faz parte destes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	14	Definite
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	12	Indefinite
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	22	Definite
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	2	Definite
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	5	Definite
" Grande parte do resultado negativo veio , principalmente , da desvalorização cambial , da queda nas exportações por paradas ( programadas ) , da baixa de poços secos e da queda na margem de derivados " , disse .	24	Definite
O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em relação à temporada passada .	3	Definite
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	3	Definite
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	17	Indefinite
Denomina - se oblíquo quando não é um cone reto , ou seja , quando o eixo é oblíquo ao plano da base .	21	Definite
A cobertura do salão comunitário duma comunidade rural também foi arrancada pelo vento .	11	Definite
Logo após o acidente sites da capital informaram que o estado de saúde de Henderson era grave , o que parece ter se revertido no decorrer do dia .	5	Definite
Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos :	9	Definite
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	5	Definite
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	7	Definite
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	1	Definite
Ao contrário , nesta situação econômica de extrema gravidade , todos gostariam de ajudar o país .	14	Definite
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	6	Definite
Meirelles participa na manhã desta segunda - feira do 33 º Congresso Brasileiro de Auditoria Interna ( Conbrai 2012 ) na cidade de Gramado ( RS ) .	20	Definite
Votos válidos e primeiro turno -- No cálculo dos votos válidos , na modalidade estimulada , em que são excluídos os percentuais de indecisos brancos e nulos , o candidato Lúdio Cabral soma 48,9 % , e Mauro Mendes 42,4 % .	12	Definite
O regulamento ea ficha estão disponíveis no site www.saocaetanodosul.sp.gov.br , no link Editais e Licitações -- Editais Secult .	10	Definite
O dólar subiu para valores acima dos 1,41 marcos , aproximando-se cautelosamente dos 85 ienes e mostrando grande firmeza .	12	Definite
Mas que nos casos da Caixa e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) , que pertencem exclusivamente à União , a situação é diferente .	4	Definite
Vale pelo livro , vale pelo debate , vale para encontrar a autora , uma profissional de primeiro time , uma pessoa fascinante .	1	Definite
A os 39 anos , Emanuel buscava coroar sua carreira com a conquista do bicampeonato olímpico ea terceira medalha olímpica consecutiva , após o ouro em Atenas - 2004 eo bronze em Pequim - 2008 ao lado do ex - parceiro Ricardo .	1	Definite
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	4	Definite
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	25	Definite
Depois do sequestro relâmpago sofrido pelo chileno , o empresário manifestou seu interesse em negociar o atleta , mesmo que seja por um valor menor do que foi pago ao clube árabe .	25	Definite
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	16	Definite
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	14	Definite
Em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca , da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como ao ressarcimento pelos danos gerados ( REsp 695.792 ) .	18	Definite
Depois de impor a única derrota do líder Fluminense no Rio , a equipe goiana se recuperou de cinco derrotas seguidas vencendo o Internacional , de virada , por 3 a 1 , no Serra Dourada , pela 30 .	37	Definite
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	16	Definite
A região vive uma epidemia da doença .	5	Definite
O Terra irá exibir ao vivo via internet para o Brasil todas as partidas da Liga Europa da Uefa nas temporadas de 2012 / 2013 , 2013 / 2014 e 2014 / 2015 , sendo o único meio de comunicação do País a transmitir ao vivo os 205 jogos da competição .	17	Definite
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	40	Definite
Nando Bacalhau promove bailes funk nos fins de semana no Chapadão , regados a muita droga , uísque e energético .	9	Definite
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	9	Definite
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	4	Definite
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	11	Indefinite
A declaração do ministro repercutiu mal também entre os líderes políticos no Congresso .	2	Definite
O poder da captação e permanência dos clientes está na forma compartilhada de como interagimos com o mercado , incluindo paciência e determinação nas pré - fases dos que estão consultando e dos que estão sentido ausências pelo que estão recebendo .	23	Definite
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	2	Definite
Os esbirros da Inquisição apareciam sempre aos pares , perturbando o Século das Luzes , a julgar pela Sala António José da Silva do Museu da Marioneta , em Lisboa .	25	Definite
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	0	Definite
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	0	Definite
No , o setor de de veículos leves será responsável por mais de 85 % de o mercado total de os sistemas de baterias de íon de lítio .	16	Definite
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	4	Definite
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	1	Definite
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	3	Indefinite
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	1	Definite
A FPF confirmou ontem a repetição do Benfica - Sporting para amanhã , no estádio do Restelo , negando assim provimento à contestação do Sporting .	13	Definite
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	11	Definite
A proposta da vereadora Teresa Britto ( PV ) objetiva unir os secretários de Meio Ambiente do Estado e de Teresina , além do superintendente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e de Recursos Naturais Renováveis ( Ibama - PI ) numa ação urgente de limpeza do rio .	2	Definite
Líder do PS promete duplicar investimento em ciência no final da década	10	Definite
Ministros , autoridades e pessoas que trabalham em organizações governamentais aprendem sobre tópicos como estruturas e procedimentos legislativos da União Europeia , nacionais e conflitos entre a Constituição , responsabilidade civil e negligência , Direito do Trabalho e Direito de Propriedade .	35	Definite
Segue abaixo a última alteração de cenários por regiões : Atualmente o MGTV é ancorado apenas na sede de Cel .	16	Definite
Tanto Amiano Marcelino quanto Teofilacto Simocatta reportam que a região à volta da cidade era extremamente árida , o que tornava igualmente difícil tomar ou libertar a cidade a partir de regiões distantes .	10	Definite
En o dia 20 de janeiro , Ceará e Bahia se enfrentam pela Copa do Nordeste , pelo Grupo A , no jogo inaugural do estádio .	21	Definite
O artista morreu num hospital em Paris , na França , aos 91 anos , e sua morte foi anunciada pela família .	11	Definite
O ataque ocorreu no distrito de Gereshk , quando o policial -- ajudado pelo cozinheiro do posto do controle -- assassinou dois agentes , enquanto vários insurgentes chegavam ao local para matar outros quatro membros do corpo policial .	15	Definite
Ironicamente , a constante retornou à corrente principal da cosmologia devido a medições que indicam uma expansão acelerada do universo , o que implica um valor de Λ diferente de zero .	18	Definite
Depois , enfrenta os mexicanos no dia 19 , em Fortaleza , e os italianos no dia 22 , em Salvador .	5	Definite
Voltando aos terrores da Lapa dos Morcegos : fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .	17	Indefinite
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	7	Definite
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	24	Definite
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	6	Definite
A Estação de Great Yarmouth é a estação ferroviária que serve a cidade de com o mesmo nome , no condado de Norfolk , Inglaterra .	19	Definite
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	11	Definite
E então , já viram essas tartarugas no esgoto de Dalaran ?	7	Definite
Pago Pago , nas ilhas Samoa , e Suva , no arquipélago de Fiji , ficam no meio do caminho para a Nova Zelândia ea Austrália .	10	Definite
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	38	Definite
A coligação frente de esquerda ' Aracaju nas Mãos do Povo ' será composta por três partidos : PSOL , PCB E PST .	7	Definite
En o ano seguinte voltou e tocou no AnimeHero 2009 , voltando em 2011 onde fez apresentação historica no Anime Friends 2011 .	7	Definite
Carnaval devia ser o ano todo .	3	Definite
Os artefatos haviam sido achados por um alquimista chamado Galio , que tinha se mantido vivo por centenas de anos pelo Elixir da Juventude ;	22	Definite
A zona do euro acertou na madrugada desta sexta - feira implementar um mecanismo para recapitalizar diretamente os bancos , sob certas condições , delegando ao Banco Central Europeu a supervisão financeira da eurozona , além de fechar um pacto de crescimento de 120 bilhões de euros .	32	Definite
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	48	Definite
Subiram-lhe o « Pierre-Jean » , de a outra vez .	7	Definite
O primeiro , o mais importante desta missão , estava previsto precisamente para a noite passada .	13	Definite
Hrubieszów é uma cidade situada no sudeste da da Polónia , na voivodia de Lublin e no condado de Hrubieszowski .	11	Definite
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	4	Definite
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	3	Definite
Jungle Fight 45 foi um evento de MMA , ocorrido dia 15 de Novembro de 2012 no ginásio da UEPA ( Universidade Estadual do Pará ) Belém , Pará.	16	Definite
Noutros de o Estado - Maior israelense , general Benny Gantz , pediu recentemente a o Egito que " assuma sua soberania sobre o Sinai " .	15	Definite
Em duas semanas , no mais tardar 20 dias , posso voltar a jogar .	4	Definite
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	5	Indefinite
Taiaroa Head é um promontório na extremidade do do Porto de Otago na Nova Zelândia .	12	Definite
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	8	Definite
Campinas , SP , 04 ( AFI ) -- Os clubes mandantes " deram as cartas " na rodada deste sábado à tarde .	17	Definite
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	3	Definite
Em seguida , às 8h30 , as imagens mostram , segundo Arruda , dois homens saindo assustados do local -- um deles é um cadeirante que estava no banheiro ao lado .	3	Definite
Os níveis dos depósitos aumentaram 440 % , em 1993 , basicamente em função de depósitos interfinanceiros e a prazo .	2	Definite
A chegada dos novos telefones de quarta geração à América Latina faz parte dos esforços da LG para reforçar em todo o mundo sua unidade de dispositivos LTE , que já são vendidos nos mercados da Ásia , Europa e Estados Unidos .	35	Definite
Dizendo ser policial civil , o suspeito entregou a arma que estava em sua mão aos agentes .	15	Definite
Paraisópolis é considerada uma das fortalezas do Primeiro Comando da Capital , o PCC .	6	Definite
Na Ideli Salvatti ( Relações Institucionais ) despachou de a liderança de o governo en a Câmara para tentar vencer as resistências .	9	Definite
Tratamos a Bienal como empresa .	1	Definite
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	10	Definite
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	22	Definite
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	5	Indefinite
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	2	Definite
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	11	Definite
Caso o plano não tenha sucesso ou não haja interessados , o Cruzeiro do Sul deverá ser liquidado pelo BC .	13	Definite
En o treinamento , um preso teria desacatado alguns agentes penitenciários do grupo , sendo algemado .	11	Definite
As comercializações posteriores ocorreram com os preços à vista .	7	Definite
O islamita , de 51 anos , será submetido a rígidas condições durante sua liberdade condicional , incluindo um toque de recolher de 16 horas diárias em sua casa , da qual poderá sair apenas entre 08h00 e 16h00 .	30	Definite
A determinação é do Ministério Público Estadual ( MPE ) que devolveu o inquérito à Polícia Civil requerendo os depoimentos dos estudantes que estavam na sala de aula no dia que o professor agarrou a menina .	3	Definite
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	13	Definite
Outra novidade na concentração do ABC foi o goleiro Rafael .	4	Definite
Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande Lisboa o ver na Damaia .	13	Definite
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	12	Indefinite
O início de jogo apresentou o Brasil superior , se movimentando e buscando espaço para o ataque , em relação à Argentina , que se posicionava num forte esquema defensivo , compacto e fechado , impedindo o avanço da equipe brasileira .	38	Definite
En o Haras Paraíso , anexo à Fazenda Paraíso , podem ser encontrados animais das raças Quarto de Milha e Mangalarga .	6	Definite
São Paulo : com desconforto muscular , Denilson e Rhodolfo foram poupados pela comissão técnica para evitar lesão antes das finais da Copa Sul - Americana .	19	Definite
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	24	Definite
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	16	Definite
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	22	Definite
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	40	Definite
No fez questão de publicar uma foto sua fazendo a ceia de Thanksgiving ( Dia de Ação de Graças ) celebrado en os Estados Unidos en a quinta - feira ( 22 ) passada .	26	Definite
En o Olfativo : Paleta aromática complexa , expressiva , envolvente , com notas de frutas ( ameixas e cerejas ) , especiarias , chocolate , intrigantes balsâmicos e tabaco , perfeitamente integrados a madeira .	1	Definite
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	18	Definite
Mas este já estava no fim da sua vida útil , sendo superado por modelos mais atuais e muito mais refinados ( por exemplo , a Ferrari 312T e Mclaren M23 ) .	6	Definite
Durante o mandato do presidente Manuel Bulnes Prieto , em 1845 , o Palácio de la Moneda foi convertido em sede do Governo Chileno , e residência oficial de seus presidentes .	3	Definite
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	7	Indefinite
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	16	Definite
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	15	Definite
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	34	Definite
Romeu foi o vencedor da 2 ª edição do Prêmio , em 2011 , e participou como jurado no evento deste ano .	4	Definite
En a quinta das oito etapas da temporada , os dois protótipos da Audi voltaram a se enfrentar diretamente na pista durante uma batalha intensa .	3	Definite
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	24	Definite
En a sequência , lhe disseram que aquela era Miley Cyrus .	1	Definite
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	8	Definite
En a segunda semana de julho , uma comitiva ministerial brasileira busca uma solução para as suspensões do comércio no mercado russo e das cotas de importação de trigo .	23	Definite
O desvio levou o BC a decretar , no no último dia 4 , intervenção no Grupo Cruzeiro do Sul e colocá - lo sob Regime de Administração Especial Temporária ( Raet ) .	18	Definite
Do foto a o lado de Federer em sua conta en o Twitter .	3	Definite
O delegado Rafael Schimidt reforçou que o ex - policial foi expulso da corporação devido o envolvimento dele com o tráfico de drogas .	12	Definite
En os Estados Unidos , por exemplo , maior mercado da Apple , faltam iPhones 5 nas Apple Store e nas revendas de produtos da maçã .	1	Definite
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	2	Definite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	23	Indefinite
« É um povo e uma época fascinantes .	2	Indefinite
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	9	Definite
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	0	Definite
O 5 º Festival de Jazz e Blues de Porto de Galinhas , em Pernambuco , vai deixar a cidade no ritmo da música que surgiu nas comunidades negras de Nova Orleans por três dias .	20	Definite
Acaba por se lançar à estrada dos Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia .	4	Definite
Com isso , é esperado ainda um crescimento da da economia doméstica e uma redução maior da inadimplência no ano de 2013 .	9	Definite
Em a sessão de sexta-feira , ao subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do que na sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da ordem dos 0,95 por cento na semana .	35	Definite
Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam às maravilhas .	0	Definite
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	13	Definite
No final de o período de adaptação , os adaptandos remanescentes de a lista de o início de o período , além de os adicionados para preencher as vagas , executam a formatura de o recebimento de platinas , que finalmente lhes confere o status de Aluno de o Colégio Naval .	3	Definite
A intenção da diretoria são - paulina ao ao trazer o ex - treinador era integrar o CFA de Cotia , ou seja , a base , com o CT da Barra Funda , dos atletas profissionais .	30	Definite
Mais ou menos nessa época , na Dinamarca , foi convidado pelo rei Gorm o Velho para um banquete , no qual conheceu Gunnhild , com quem se casou na noite seguinte .	11	Definite
Estudo feito pelo economista norte - americano Robert Constanza mostrou , em 1997 , que o valor estimado para os serviços ambientais prestados pela natureza era quase o dobro do Produto Interno Bruto Mundial alcançado naquele ano : US $ 33 trilhões contra US $ 18 trilhões do PIB .	29	Definite
Carlos Alberto 8 horas atrás acho que este advogado do diabo ta tirando o dele da reta , porque justiça completa ea do povo , sem contar a de deus .	22	Definite
Espectáculo do Ballet Folclórico Mexicano , no âmbito da programação oficial do país .	6	Definite
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações , que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	2	Definite
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	22	Definite
A droga foi aprovada em julho passado pela FDA órgão de fiscalização de medicamentos dos Estados Unidos para o tratamento da doença .	18	Definite
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	17	Indefinite
O desmonte dos destroços será feito pelo Arsenal da Marinha e pelos fuzileiros navais , com apoio dum navio mercante alugado pelo governo brasileiro .	8	Definite
Ao , é necessário sim destinar recursos para a melhoria de a infraestrutura física , tecnológica e recursos humanos de as escolas , mas o investimento principal deve ser feito en a formação de os profissionais e en a implementação de a nova metodologia pedagógica " , disse .	20	Definite
No fundo , uma cidade que não difere muito de os monstruosos blocos residenciais de Moscou , construídos durante o regime comunista .	0	Definite
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	30	Definite
Vinte muçulmanos xiitas foram obrigados por homens armados a descer dum ônibus no noroeste do Paquistão e foram executados a tiros , informou o governo da região de Mansehra .	25	Definite
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo , na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais .	13	Definite
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	29	Definite
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	9	Definite
Aninha Prata da Amici e Luiza Barbosa da da LOB , promovem hoje no Restaurante Sampaio , ( Alexandre Campos , 350 ) desfile da sua coleção Verão/2013 , em prol do Hospital do Câncer de Uberaba ( Hospital Helio Angotti ) .	2	Definite
Folha -- o que a mulher precisa hoje , em termos de roupas ?	4	Definite
En a nota publicada no blog , aparece uma segunda empresa , a Etec Empresa Técnica , com sede em Belém .	4	Definite
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	21	Definite
Concentre - se nas suas aspirações e então siga com confiança na direção dos seus objetivos .	11	Definite
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	11	Definite
A vítima foi morta após reagir a um assalto cometido pelos bandidos .	10	Definite
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	16	Definite
Prefeitura paulista corrige a UFM	3	Definite
O último diagnóstico elaborado pela Comissão Nacional do do RMG não deixa dúvidas :	8	Definite
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	12	Definite
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	15	Definite
A aplicação aos aviões comerciais de passageiros dos dos sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso na aviação militar , está a ser equacionada pelo governo norte-americano .	0	Definite
A o apresentar o recurso eleitoral , a coligação apresentou a substituição da candidata desistente por Rejane Almeida da Cruz Silva , cumprindo desta forma o preenchimento do percentual mínimo de 30 % dentro da coligação .	34	Definite
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	6	Definite
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	23	Definite
A passagem do testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça .	0	Definite
Pelos do que ocorra politicamente en a Venezuela , se o governo venezuelano eo povo de a Venezuela querem avançar ( en a melhora de as relações com os EUA ) , nós consideramos isso possível " , disse a porta - voz .	22	Definite
O fado , esse , ficou aquém .	0	Definite
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	22	Definite
Armação é uma das praias do noroeste da cidade de Ilhabela , no litoral norte do estado brasileiro de São Paulo .	7	Definite
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	9	Definite
O mundo do pop faz sua reverência .	2	Definite
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	20	Definite
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	37	Indefinite
TÓQUIO , 30 Set ( Reuters ) -- O presidente da Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal Corp disse que a companhia , que surgiu recentemente formando a segunda maior siderúrgica do mundo , irá fazer mais cortes de custos numa tentativa de combater a queda no preço do metal .	30	Definite
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	17	Definite
Criou mais de 600 projetos ao redor do do mundo em 70 anos de carreira .	8	Definite
O Brasil está assim fora das seleções de Cannes-94 .	0	Definite
A forte expansão atual pelo interior acontece principalmente por meio da bandeira econômica , devido a um recente impulso no turismo de negócios .	10	Definite
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	3	Definite
Por fim , durante a noite , o craque disputará no estádio Andrés Quintana Roo , uma partida entre as estrelas da América e as estrelas do México .	26	Definite
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	10	Definite
Esta doutrina está especialmente ligada à Calvinismo , à eleição incondicional , a predestinação decretiva e ao monergismo .	8	Definite
Na , as nuvens encobriram apenas 16 % de as imagens captadas por o satélite en o mesmo mês .	16	Definite
O horário de verão vai começar no próximo domingo eo paranaense já pode começar a adaptação para não sentir tanto os efeitos físicos da mudança .	6	Definite
Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na sede da entidade .	11	Definite
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	5	Definite
Penha diz que , se ele devolveu o dinheiro de coração , é claro que ela tem orgulho de Sandro , já que ele deu um bom exemplo para Patrick , que é filho dos dois .	34	Definite
A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos professores na manifestação do próximo dia 27 , data da greve .	8	Definite
Tem também de zelar pela segurança da sua equipa de pilotos , ajudando-os sempre que estão em dificuldade .	6	Definite
Isso dependerá do senhor " , acrescentou o francês pálido e com olheiras , e que visivelmente lia um texto escrito .	2	Definite
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	23	Indefinite
En a Região Nordeste , onde a população sofre com a falta de chuvas , a seca deve persistir .	1	Definite
" Solicitamos à presidente Argentina Cristina Kirchner ( anfitriã da cúpula ) ter uma presença nessa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui na semana passada " , afirmou na coletiva depois de reunir - se com seu ex - gabinete no centro de Assunção .	43	Definite
En o ABC , Lula estava acompanhado da ex - primeira dama Marisa Letícia e do candidato do PT à Prefeitura de São Bernardo do Campo , Luiz Marinho .	17	Definite
Como mesmo aterrorizada mantém seu poder de aterrorizar , isso derivaria não tanto da monstruosidade que a distancia dos homens e sim da proximidade com eles , por mostrar o pavor da morte , comum a todos os mortais .	31	Definite
As toras ficam escondidas no meio do mato .	4	Definite
Trata se do segundo volume da exploração do pop asiático por David Byrne :	7	Definite
Apesar da declaração dos separatistas , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein , braço político do IRA , antes do Natal .	26	Definite
Associações de juízes manifestaram , mais uma vez , preocupação com a campanha divulgada pela Corregedoria Nacional de Justiça para promover a permanência dos juízes nas comarcas durante toda a semana .	25	Definite
A causa da alteração da temperatura , em residência localizada no bairro da Ponta Grossa , em Maceió , é a decomposição de matéria orgânica e geração de gases associada às características do solo da região e conseqüente reações químicas .	30	Definite
Depois da peça de Leilah Assumpção , os dois foram juntinhos assitir a « Aluga-se Um Namorado » .	7	Definite
O meia ainda tentou achar Mike dentro da área , mas a zaga tirou .	7	Definite
Ninguém suporta ônibus velho , circulando quase sempre atrasado e superlotado além de pagar pela segunda tarifa mais cara do país .	14	Definite
O procurador do atleta , Gilvan Costa , conversou com os dirigentes santistas e pediu algumas alterações na última proposta feita pelo clube .	21	Definite
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	0	Definite
O comportamento das pessoas no trabalho está passando por uma nova e importante alteração .	9	Indefinite
Na a Defensoria queremos humanizar o acesso a a justiça , e queremos enfocar com esta ação a oportunidade de mães e filhos terem garantido o direito de fazer a perícia genética , o DNA ;	8	Definite
O petista Costa , com apoio direto do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva , tinha 35 % na pesquisa de julho e caiu seis pontos .	14	Definite
( ... ) Mas a pesquisa formal é basicamente a mesma .	9	Definite
A o ser abordado , o suspeito carregava uma mochila , uma bomba de ar e cerca onze pacotes de doces .	1	Definite
De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .	17	Definite
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	1	Definite
O exame de escolaridade seria realizado no dia 25 de setembro .	6	Definite
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	22	Definite
En a noite desta terça - feira , o time do ABC paulista foi derrotado pelo ASA por 4 a 1 , no Estádio Coaracy da Mata , em Arapiraca ( AL ) , e saiu fora do grupo dos quatro primeiros colocados do campeonato .	15	Definite
Biotecnologia -- busca o aprimoramento e criação de novos produtos a partir da manipulação de animais e plantas destinados à saúde e estética humana .	3	Definite
A o ouvir a negativa a seu recurso , Fay não demonstrou reação .	3	Definite
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	22	Definite
Desde 2007 , ele , conhecido pelos mexicanos como " Chapulín " ( Gafanhoto , em inglês ) , participa da American Le Mans Series , com um LMP2 Lola B06/42-Acura da Fernández Racing , equipe do ex - piloto Adrián Fernández .	31	Definite
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	0	Definite
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	0	Definite
En a manhã seguinte , Dylan , enquanto limpa a lareira , tira os bocadinhos queimados do bilhete , junta - os , e descobre a verdade , não gostando do que fica a saber .	16	Definite
O assunto da série será o impacto da da humanidade no clima do planeta , e será abordado ao longo de seis a oito documentários duma hora de duração .	12	Definite
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	31	Definite
As mudanças mais importantes na programação da Cultura devem acontecer entre os meses de março e abril .	6	Definite
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	4	Indefinite
" Não , não é ordem da empresa , tem motorista mesmo que não gosta de parar " , disse o fiscal .	6	Definite
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	12	Definite
Em este caso , o registro da candidatura seria cancelado pela Justiça .	10	Definite
En o dia 20 de outubro , às 19h , o Canal Brasil vai exibir o show dentro do programa Faixa musical .	1	Definite
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	6	Definite
No realizada en a Espanha , o apoiador tem 50 % de a preferência de os fãs de o Real para ser titular en o Camp Nou .	15	Definite
A memória descritiva do ante - projeto então encaminhado à apreciação de António de Oliveira Salazar , fazia a comparação entre um aeroporto inter - insular e um aeroporto transoceânico .	3	Definite
" Pedimos que não permitam que os milhares de desabrigados na Síria virem reféns do impasse atual no nível político . "	17	Definite
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	23	Definite
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	0	Definite
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	20	Definite
Foi mais precisamente em 18 de agosto de 1962 que Ringo Starr fez sua primeira aparição como baterista oficial dos Beatles -- e ali surgiam os FabFour e toda a lenda que veio em sequência e dura até hoje .	19	Definite
Os indivíduos do sexo masculino constituem 52 % da população e os do sexo feminino 48 % .	2	Definite
Um dos principais itens da pauta de exportações brasileiras , a soja atingiu novo recorde histórico no acumulado do Valor Bruto de Produção ( VBP ) até outubro , alcançando R $ 67 bilhões em 2012 .	4	Definite
Châtillon - en - Bazois é uma comuna francesa na região administrativa da Borgonha , no departamento Nièvre .	9	Definite
Como nas outras escolas , ali os alunos recebem gratuitamente o ensino , o material didático , o uniforme , a alimentação e tratamento médico e odontológico .	6	Definite
O shopping fica na Rua Calógeras esquina com 26 de Agosto .	3	Definite
O vencedor da primeira etapa será justamente aquele que apresentar o maior valor de outorga ao governo eo menor custo para a construção das estruturas .	23	Definite
A publicação da portaria levou em consideração a necessidade de manter o atendimento nalguns setores do Tribunal de Justiça durante o recesso forense e também o Provimento n º 32/2012/CM , de 3 de 12 de 2012 .	15	Definite
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	17	Definite
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	9	Definite
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	26	Definite
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	23	Definite
Atiradores metralharam uma delegacia na Península do Sinai nesta quinta - feira e provocaram um tiroteio com a polícia antes de escaparem para o deserto em picapes , no mais recente ataque contra autoridades egípcias na região .	6	Definite
Se a ata era lícita no dia 25 , não existe , então , motivo para o qual a mesma não tivesse validade no dia seguinte ea aliança PT / PP fosse indeferida .	23	Definite
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	6	Definite
Se o retrospecto parece favorável , o momento dos dos campineiros não é dos melhores .	9	Definite
Em Salvador , haverá hoje a inauguração na estação da Lapa ( centro ) de um balcão de informações sobre as questões da mulher .	22	Definite
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	38	Definite
Christian Fittipaldi , por sua vez , negocia com a Tyrrell .	9	Definite
Prazer da Serrinha foi uma escola de samba da Serrinha , comunidade entre Madureira e Vaz Lobo , no Rio de Janeiro .	8	Definite
O casal quer trocar o piso do banheiro , revestir o piso das áreas sociais com madeira e instalar armários .	10	Definite
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	34	Definite
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	27	Indefinite
O empreendimento também fica próximo a importantes centros empresariais , bancos , polos gastronômicos , polo médico da Ilha do Leite , principais shoppings -- Recife e Rio Mar , com fácil acesso para o Litoral Norte , Reserva do Paiva , Porto de Suape e Porto de Galinhas .	17	Definite
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	3	Definite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	16	Definite
« Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » .	6	Definite
A suspeita contou aos policiais que recebeu os casacos na cidade de Montero , na Bolívia , e que pretendia levar até São Paulo .	9	Definite
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	6	Definite
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	12	Indefinite
Os desafios da globalização e as respostas para o desenvolvimento de África na viragem do século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .	17	Definite
Na , é expressiva a presença em as outras seções de o festival .	4	Definite
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	26	Definite
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	37	Definite
A taxa de conquista de clientes pelo DS3 é de 60 % .	6	Definite
A passagem do testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça .	2	Definite
Os lacres eletrônicos que serão usados para aumentar a segurança na aplicação do Enem ( Exame Nacional do Ensino Médio ) terão um custo unitário de R $ 187 .	10	Definite
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	13	Definite
De acordo com a Receita , outros tipos de mensagens fraudulentas pedem a regularização do Cadastro de Pessoa Física ( CPF ) ou alegam valores residuais na restituição do Imposto de Renda a serem recebidos pelo contribuinte .	14	Definite
Vermelhidão , aumento de temperatura e dores na panturrilha também podem indicar a doença .	7	Definite
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	21	Definite
de novo a polémica à ribalta .	4	Definite
Em fevereiro , um usuário do Twitter relatou ter comprado um iPhone 4 na loja virtual brasileira da Apple pelo mesmo pagou o mesmo valor daqueles fabricados na China .	27	Definite
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	26	Definite
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	3	Definite
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	22	Definite
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	26	Indefinite
Quais são os fatores que geram câncer nas pessoas que residem nas cidades ou no campo ?	7	Definite
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	34	Definite
« O peixe aqui até parece mais fresco ! »	1	Definite
No parte interna e inferior de os olhos com lápis preto .	6	Definite
A cidade proporciona fácil acesso aos portos de Belém e de Vila do Conde e ao sul do Pará , além de ser próxima ao Polo Industrial na Vila dos Cabanos , que se localiza a 30 km .	29	Definite
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	22	Definite
No realizada en a Espanha , o apoiador tem 50 % de a preferência de os fãs de o Real para ser titular en o Camp Nou .	18	Definite
Já Dilma esteve ontem em Salvador e sábado em Campinas e na capital paulista .	11	Definite
Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no comício às 21h , quando Brizola começou a falar .	9	Definite
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	6	Definite
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	31	Definite
A cooperativa de Curaçá ( BA ) , no no Vale do São Francisco , praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva .	0	Definite
Outros udenistas baianos foram : Aliomar Baleeiro , advogado tributarista integrante da Banda de música , grupo de políticos de formação jurídica que eram os mais vocais contra o Getulismo ( Baleeiro seria nomeado ministro do Supremo Tribunal Federal em 1968 ) ;	11	Definite
" As testemunhas não são necessárias , mas elas ajudam , dando mais força à denúncia " , explicou a defensora Vanessa Vieira .	14	Definite
Em senhoras , Paula Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina Nunes , do Casal Privilégio ( 267ª da geral e primeira veterana ) , e Luísa Almeida , do Cruz Quebradense ( 295ª ) .	19	Definite
« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da Administração .	1	Definite
O destaque negativo coube à indústria de transformação , com queda de 2,5 % , e à atividade extrativa mineral , que recuou 2,3 % .	16	Definite
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	0	Definite
O MPF pede a permanência da etnia Guarani Kaiowá na área até que sejam concluídos os estudos antropológicos aptos a determinar a tradicionalidade da ocupação .	23	Definite
Couto procurou a Odebrecht .	2	Definite
O jogador chegou ao clube no dia 21 de setembro contratado junto ao Santos por R $ 23,9 milhões com uma lesão muscular na coxa esquerda e está em fase final de recuperação .	23	Definite
13 de Setembro -- O Comité Monetário da Comunidade opta por um realinhamento do SME , com a desvalorização da lira italiana em 3,5 por cento e a valorização das restantes divisas do Sistema em 3,5 por cento .	17	Definite
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	22	Definite
Tem a ver com as competências que se espera do profissional do futuro " , explicou .	11	Definite
Preço das fotos : US$ 300 .	1	Definite
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	19	Definite
Na Volume 1 , Edição 6 de a Broken Records Magazine Glen Power diz " Foi muito bom , partilhar o mesmo palco com Paul McCartney e assistir a o show dele ... mas o meu favorito sempre foi Ringo Starr . "	0	Definite
A os 14 minutos , novamente Kléber pegou boa enfiada de bola e bateu mal na bola , desperdiçando a chance .	1	Definite
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .	7	Definite
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	12	Definite
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	19	Definite
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	20	Definite
En o dia 3 de setembro , trabalhadores protestaram em frente à mina de Springs , controlada pela empresa Gold One , e foram reprimidos pela polícia sul - africana .	1	Definite
" A produção mostra um menor dinamismo há meses e isso se reflete com clareza no mercado de trabalho da indústria .	19	Definite
« Nunca pensei entrar na política ! » , jurava Manuela Moura Guedes .	4	Definite
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	16	Definite
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	1	Definite
E abre só para almoço e drinks ao cair da tarde .	9	Definite
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	5	Definite
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	1	Definite
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	20	Definite
Ou como berrou o locutor :	3	Definite
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	18	Definite
" Solicitamos à presidente Argentina Cristina Kirchner ( anfitriã da cúpula ) ter uma presença nessa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui na semana passada " , afirmou na coletiva depois de reunir - se com seu ex - gabinete no centro de Assunção .	25	Definite
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	11	Definite
Cores nos campos dos EUA , conseguidas pelo corte na grama , ajudam a esconder marcas do futebol americano	1	Definite
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	23	Indefinite
O objetivo da campanha , de acordo com a Diretoria de Vigilância Epidemiológica da SES - DF , é manter o Brasil na condição de país certificado internacionalmente para a erradicação da poliomielite , estabelecendo proteção coletiva ea disseminação do vírus vacinal no meio ambiente .	22	Definite
Outro evento que promoverá a discussão em torno da da cultura negra será a 3 ª Edição da Mostra de Cultura Popular do Amazonas , agendada para hoje ( 16 ) .	9	Definite
Os titulares ficaram a maior parte do tempo na academia .	6	Definite
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	18	Definite
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	4	Definite
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .	45	Definite
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	4	Definite
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	7	Definite
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	12	Definite
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	14	Definite
Um dia antes , o prefeito Luiz Marinho ( PT ) afirmou ao Diário que a Prefeitura ainda não havia sido procurada para conversar sobre a instalação da unidade na cidade .	29	Definite
Sobem se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se , em caso de fracasso .	2	Definite
Em turnê pela Europa , Justin Bieber foi intimidado a depor na Califórnia , assim que retornar aos Estados Unidos , informou o site GigWise .	17	Definite
A República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes .	0	Definite
O resultado dessa tentativa de metempsicose está no no recém-lançado CD « Isso é Bossa Nova » ( EMI-Odeon ) , sétimo disco em 12 Anos de sua carreira .	8	Definite
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	23	Definite
Jane Godfrey , comissária da Suprema Corte de Los Angeles , marcou outra audiência para 15 de fevereiro , quando determinará se a atriz , que não foi à audiência , violou os termos de sua condicional .	28	Definite
Apenas na França foram feitas estas manifestações em frente a 19 lojas da Zara , inclusive a situada na avenida Champs Elysées .	18	Definite
Segundo ele , « nem os grandes países souberam resolver o problema do desemprego » .	12	Definite
No o critério de países mais populosos de o mundo , o Brasil aparece como o quinto maior .	8	Definite
As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	9	Definite
Só assim se evitará a estratificação da legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia .	11	Definite
Mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento do plano .	10	Definite
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	20	Definite
" A preocupação é desburocratizar o fechamento de microempresas e empresas de pequeno porte no País , além de desonerá - las ao serem submetidas ao processo de baixa de seus registros " , explica o autor da proposta .	14	Definite
Diferentemente de hoje , quando Haddad se apresenta como candidato da mudança , naquela época o petista era o nome da situação .	20	Definite
Nesse fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação de a garagem e/ou de o telefone .	19	Definite
Emir Mourad , diretor da Federação Árabe - Palestina do Brasil ( Fepal ) , Eduardo Elias , presidente da Federação das Entidades Árabes do Brasil ( Fearab ) e André Cintra , do distrital centro do PCdoB .	24	Definite
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	26	Definite
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	4	Definite
Esperam se , agora , as oportunas reportagens do do golpe de 1974 sem tanques nas ruas , nem cravos , nem vivas ao MFA .	5	Definite
De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo dos pais dos sete irmãos gémeos .	13	Definite
Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o caso Whitewater começa a funcionar dia 29 .	5	Definite
Nossas forças de segurança receberam relatos da inteligência de que grupos terroristas estão planejando e preparando ataques durante e logo após o feriado do Eid , disse Abdul - Karim Tharib , chefe do comitê de segurança de Bagdá .	6	Definite
A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .	7	Indefinite
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	9	Definite
En o jogo , disciplina tática .	1	Definite
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	0	Definite
Programas são a ' alma ' dos equipamentos	2	Definite
Acompanhando o comportamento dos principais mercados asiáticos , a Bolsa de Sidney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada .	1	Definite
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	21	Definite
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	0	Definite
Os acampamentos e os combates foram recriados na imensidade de paisagens naturais , desérticas e poeirentas , localizadas em países como Espanha , Marrocos e Jordânia , uma odisseia provocada pelo tipo de produção e pela limitação de recursos tecnológicos dos anos 60 , que na atualidade representaria um disparate .	35	Definite
Com o retrospecto de 14 pódios nas últimas 16 corridas da Mercedes - Benz SLS da equipe , a expectativa é de que a dupla da Pool Racing Team figure nesta decisão .	10	Definite
A o fim da cúpula , no dia 2 , será divulgada uma declaração conjunta , na qual os 32 representantes do grupo -- dois estão suspensos : Paraguai e Síria -- se manifestam sobre os principais temas em discussão no momento .	1	Definite
O Guarani tem 34 pontos e está na parte intermediária da tabela , na 11 ª colocação .	10	Definite
A partir de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada pelo governo regional para ligar as ilhas dos grupos central e oriental .	19	Definite
A o contrário do modelo atual , que segue à risca o conceito de automóvel de baixo custo , a segunda geração do carro será mais refinada , tanto no estilo quanto no conteúdo em si .	3	Definite
As emissões multiplicaram - se desordenadamente , gerando inflação , o que resultou no retorno à idéia dum único emissor que , de 1892 a 1896 , foi o Banco da República do Brasil	30	Definite
A primeira chamada será hoje ( 5 ) e os estudantes terão até o dia 13 para comparecer à instituição e fazer a matrícula .	18	Definite
Ministro da Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões no CCB e reúne com mecenas	1	Definite
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	27	Definite
Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .	1	Indefinite
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	24	Definite
O próprio Wade foi um dos destaques do do Heat , com 18 pontos , enquanto Chris Bosh anotou 23 .	5	Definite
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	12	Definite
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	6	Definite
A vestimenta , ideal para esconder uma possível barriguinha saliente , aumentou os boatos surgidos no mês passado , durante passeio do casal em Paris , na França .	15	Definite
Na a resposta desafiante , sua atitude e de os outros acusados foi bem diferente de a manifestada en as primeiras audiências em maio , quando não responderam a o juiz , não prestaram atenção a o processo , e inclusive se levantaram para rezar .	16	Definite
Não me intimidei , entrei de corpo e alma à campanha .	9	Definite
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	40	Definite
O porquê dos medicamentos gerarem o efeito no no cérebro ainda é desconhecido .	8	Definite
O instrumento , normalmente conhecido como IPTU progressivo no no tempo , determina que qualquer propriedade privada urbana que não esteja , comprovadamente , cumprindo sua função social possa ser gradativamente mais taxada , com um valor cada vez mais superior ao valor de base .	41	Definite
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	14	Definite
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	16	Definite
As investigações da cena do crime são esperadas para determinar os rumos da investigação , já que não há sinal de arrombamento aparente , tampouco indícios de luta corporal ou cômodos desarrumados .	2	Definite
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	27	Definite
O sol não está nem perto de ser o objeto mais quente do universo : o núcleo duma estrela oito vezes maior que ele alcançaria a temperatura de 3 bilhões ° C no momento de seu colapso .	32	Definite
A tela é recoberta nesse caso por materiais fosforescentes de três cores diferentes ao invés do tradicional material fosforescente branco presente tubos monocromáticos , sendo dispersos num padrão simétrico de pontos ( ver figura ) .	15	Definite
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	21	Definite
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	14	Definite
Relatórios com resultado e metodologia estão na página do Inpad na internet .	6	Definite
Já conglomerados de entretenimento como emissoras de TV , gravadoras , estúdios cinematográficos e editoras deram respaldo ao Sopa , cuja votação acabou sendo cancelada .	17	Definite
A embaixada do Brasil na UNESCO é um exemplo de falta de austeridade --	7	Indefinite
En o momento , tenho vontade de competir nos nos EUA , nunca foi para lá .	1	Definite
O governo nega a suposta tentativa de atentado .	0	Definite
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	27	Definite
O diretor do Centro de Estudos Estratégicos , Mikhail Dmitriev , advertiu que o primeiro - ministro poderia se despedir de seu posto já nos próximos meses , com a aprovação da reforma do sistema de pensões que o Ministério do Trabalho elabora .	24	Definite
Haddad diz ter convicção de que o julgamento do do mensalão , que se arrasta há mais de 40 dias e poderá ser concluído muito próximo das eleições municipais , não afetará sua campanha .	26	Definite
Então , ajude - nos a eleger os melhores fornecedores da hotelaria que vão concorrer ao Troféu Fornecedor da Hotelaria 2012 .	18	Definite
Lisboa -- O consulado - geral de Portugal no no Rio de Janeiro está sob investigação das autoridades diplomáticas e policiais portuguesas , de acordo com a imprensa do país .	9	Definite
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	25	Definite
Mário Wilson foi o primeiro a chegar .	3	Definite
Segundo o MPF , o projeto também não considera impactos sobre as comunidades indígenas que vivem na região ea Fundação Nacional do Índio ( Funai ) não foi consultada para o licenciamento .	21	Definite
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	17	Definite
Em 2004 foi lançado o " Aloha from Hawaii -- Deluxe Edition " que traz o show original do dia 14 de janeiro de 1973 , que foi transmitido via satélite e o show de ensaio do dia 12 de janeiro de 1973 .	36	Definite
Segundo ele , as principais mudanças de redação feitas no projeto têm como objetivo aumentar a proteção aos usuários .	9	Definite
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	10	Definite
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	14	Indefinite
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas » existentes no local .	4	Definite
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	29	Definite
Eram 22h quando quatro homens , armados com dois revólveres e uma metralhadora , num Vectra preto roubado , abordaram uma viatura da Guarda Civil na altura do km 32 da pista marginal da Rodovia Raposo Tavares , em frente ao hipermercado Extra , próximo ao centro da cidade .	22	Definite
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	6	Definite
E se perderam ao longo das campanhas .	3	Definite
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	2	Indefinite
Esse foi o último lance de perigo até o fim da partida , aos 49 minutos	13	Definite
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	24	Indefinite
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	9	Definite
Mas nenhuma delas tem medo de não encontrar o carro na saída do cinema ou de ser agredida pelo guardador , ou de parar no sinal de trânsito na volta para casa .	10	Definite
A festa da oposição	0	Definite
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	8	Indefinite
De a série Soluções , o « PC é mais que uma máquina de escrever » é o lançamento da Ariadne ( 132 págs . )	19	Definite
Por solicitação dalguns corretores de seguros , " resolvemos partir para mais uma empreitada e usar a nossa experiência de coordenação e consultoria e colocá - la à disposição da categoria , visando dar suporte às suas atividades " .	29	Definite
En o entanto , El Mountawakel assegurou que se aproximam momentos - chave para os organizadores dos primeiros Jogos Olímpicos realizados na América do Sul .	16	Definite
Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação do demónio .	17	Definite
Respirou-se instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva .	9	Definite
Em quanto contabilizar os prejuízos causados por centenas de cães de caça que são anualmente perdidos ou abandonados pelos caçadores ?	3	Definite
O TRE - RO incentiva o eleitor rondoniense a participar efetivamente da fiscalização do pleito através do telefone 148 .	13	Definite
Nessa quinta , no Estádio Nacional , em Varsóvia , a Azzurra despachou a tricampeã do torneio , Alemanha , por 2 a 1 , com uma brilhante atuação do polêmico atacante do Manchester City Mario Balotelli , que marcou duas vezes .	29	Definite
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	15	Definite
Essas conversas levaram em março à demissão de Bernard Nussbaum , amigo da primeira-dama , do cargo de assessor jurídico da Casa Branca .	5	Definite
" O Timão deseja sorte e sucesso na sequência da carreira do excelente profissional que , como comandante do time de base , sempre correspondeu às expectativas do clube " , afirmava a nota no site oficial do clube .	37	Definite
" Mesmo que o modelo matemático diga que nas nas condições atuais a estação vai atrair pouca gente , no futuro eu não sei .	19	Definite
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	10	Definite
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	18	Definite
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	0	Definite
Às 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleito senador , juntou se a o casal presidencial .	14	Definite
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	13	Definite
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	18	Definite
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	14	Indefinite
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	22	Definite
Elas ficam espantadas ao ver um homem em vez duma mulher .	3	Definite
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	16	Definite
O custo médio de cada um dos Cieps no Rio de Janeiro foi de cerca de US$ 1 milhão .	5	Indefinite
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	0	Definite
Seus maiores momentos foram em 1989 quando foi campeão do Campeonato Brasileiro pelo Vasco da Gama .	12	Definite
A ex - apresentadora do Casseta &amp; Planeta disse em entrevista ao programa Confissões do Apocalípse , que vai ao ar no canal pago GNT nesta sexta - feira ( 6 ) , que todos os cassetas já tentaram levá - la para a cama .	21	Definite
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	12	Definite
" Como aqui é caminho para a Bola da da Suframa , é constante o fluxo de caminhões .	9	Definite
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	3	Definite
Em 1944 dirigiu Ethel Barrymore e Cary Grant no no filme que deu à atriz o Oscar de melhor atriz coadjuvante , None But the Lonely Heart ( exibido no Brasil como " Apenas um coração solitário " ) .	29	Definite
É uma maratona do amor .	3	Definite
O movimento é intenso no Terminal Marítimo de São Joaquim nesta sexta - feira ( 7 ) , feriado em comemoração à Independência do Brasil .	23	Definite
São as trocas comerciais , o novo aeroporto internacional , entre outros aspectos .	1	Definite
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	16	Definite
Aos indicador de o boi gordo a a vista em 11/jul com o vencimento de o contrato futuro de o boi gordo para dez/12 , observa - se alta de 3,60 % en o valor de a arroba negociada , de R $ 91,22 para R $ 94,50 em dez/12 .	15	Definite
Os « cavaleiros » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas .	0	Definite
Conduzida pelo Escritório Nacional de Pesquisas Econômicas ( NBER , na sigla em inglês ) , a pesquisa ligou as facilidades de comunicação e de construir amizades comuns a crianças e adolescentes mais extrovertidos às habilidades necessárias para uma carreira bem sucedida no futuro .	42	Definite
O total do empréstimo equivale a 72 % do valor total do complexo , que chega a US $ 124,8 milhões e terá uma capacidade de 60 MW .	8	Definite
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	16	Definite
2000 CD83 ( asteroide 28504 ) é um asteroide da cintura principal .	9	Definite
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	26	Definite
Mesmo o « Gil » , a mascote da da EXPO 98 , de braços abertos junto à zona das partidas , parecia concordar com ela .	17	Definite
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	17	Indefinite
No de a coligação preparou uma carreata e percorreram diversas ruas de Caracol , onde muitos cidadãos se juntaram a o grupo aumentando ainda mais o número de pessoas que desejam uma Caracol cada vez melhor .	2	Definite
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	0	Definite
Carlos Alberto 8 horas atrás acho que este advogado do diabo ta tirando o dele da reta , porque justiça completa ea do povo , sem contar a de deus .	15	Definite
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	30	Definite
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	9	Indefinite
A informação está numa pesquisa da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro ( Firjan ) feita nos 5.565 municípios do país , que resultou no Índice Firjan de Desenvolvimento MUnicipal ( IFDM ) , divulgado hoje ( 2 ) .	19	Definite
No de a semana o Banco de Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .	4	Definite
De o solo , Marc Garneau respondia : « Parabéns a todos pelo excelente encontro e uma óptima captura . »	16	Indefinite
Para os ingleses , o empate diante da França por 1 x 1 pode ser considera um bom resultado e agora eles esperam a vitória em cima dos adversários teoricamente mais fracos do grupo para se classificarem .	27	Definite
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	19	Definite
Texas Stadium , nos EUA , ou em algum estádio brasileiro , provavelmente , no Rio de Janeiro .	3	Definite
A onda de violência na Síria , que dura 19 meses , provocou pelo menos 32 mil mortes , segundo a organização não governamental ( ONG ) Observatório Sírio dos Direitos Humanos .	4	Definite
O grupo de fotógrafos participantes encontra-se para um confronto pela diversidade não só de estilos , como de opções relativamente à construção de uma ideia da cidade .	20	Definite
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela morte da mulher , ter cumprido apenas seis .	4	Definite
Brasília -- O governo anunciou nesta quinta - feira plano de 11,4 bilhões de reais para as concessões dos aeroportos do Galeão , no Rio de Janeiro , e Confins , em Minas Gerais , e programa de investimento em aviação regional com recursos da ordem de 7,3 bilhões .	44	Definite
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	20	Definite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	8	Definite
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	20	Definite
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	17	Definite
A competição dos 100 metros masculino do Campeonato Mundial de Atletismo de 2005 , foi realizada nos dias 6 e 7 de Agosto no Estádio Olímpico , em Helsinque .	23	Definite
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	18	Definite
Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face aos europeus , de quatro mil milhões de ecus .	13	Definite
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	0	Definite
Único brasileiro na chave de 18 , Osni entrou como convidado da organização e tem disputado seus primeiros torneios na nova categoria .	11	Definite
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	0	Definite
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	8	Definite
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	3	Definite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	7	Definite
A J&R Computer World , apesar de meio fora de mão , tem preços competitivos .	0	Definite
Confiante numa eventual vitória do candidato Fernando Henrique Cardoso , a cúpula do PSDB já articula a formação de um superpartido para não depender do PFL no Congresso .	26	Definite
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	2	Definite
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	15	Definite
Outra novidade é o volante Paulinho , um dos dos principais jogadores do Corinthians na conquista da última Taça Libertadores .	16	Definite
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	33	Indefinite
« Sobral , embora seja uma das principais cidades do Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos .	9	Definite
A Seleção Grega de Futebol participou pela segunda vez da Copa do Mundo FIFA .	11	Definite
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	39	Definite
Um dos povos mais agradáveis da Europa , amistosos .	1	Definite
Como nas outras escolas , ali os alunos recebem gratuitamente o ensino , o material didático , o uniforme , a alimentação e tratamento médico e odontológico .	1	Definite
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	0	Definite
Os desfavorecidos : que a solução para os marginalizados do sistema de ensino ?	7	Definite
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	16	Indefinite
Sobre reforma agrária , o projeto prevê terra para 20 milhões de pessoas com assentamento de comunidades em áreas vizinhas a estradas vicinais .	4	Definite
O secretário de Promoção da Paz , Jardel Aderico , ficou bastante satisfeito com a notícia e destacou a participação dos religiosos e da mídia .	20	Definite
O diretor Joel Zito Araújo , baseado em suas memórias , e numa minuciosa investigação , analisa as influências das telenovelas nos processos de identidade étnica dos afrobrasileiros .	26	Definite
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	9	Definite
Em 22 de abril de 1995 , no 30 º Congresso do ÖVP , Schüssel foi eleito líder nacional .	7	Definite
Os quatro reactores ainda em funcionamento da central , de 440 megawatts cada um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão da Agência Internacional da Energia Atómica .	13	Indefinite
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	23	Definite
A Bolsa cai e o preço do petróleo sobe .	6	Definite
Atuar como visitante é mais duro nas partidas das Eliminatórias .	6	Definite
A diferença no verão 2013 é que ele ganhou novas e diversas versões .	2	Definite
Eu disse que a captura de Leningrado não era o nosso objectivo e que nós não faríamos parte da ofensiva .	18	Definite
O novo equipamento já está na Nuclep à à espera de embarque para ser colocado na plataforma , que continua ativa , realizando outros serviços .	5	Definite
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	2	Definite
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	25	Definite
O TST fala em manter a produção de combustíveis e gás .	5	Definite
Até à conclusão deste complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das dívidas , excepto para as situações de abandono .	1	Definite
No gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante .	8	Definite
Depardieu falou desde Zurique , onde foi convidado pelo pelo presidente da Fifa , Joseph Blatter , a acompanhar a entrega do prêmio Bola de Ouro 2012 , entregue ao melhor jogador de futebol do mundo no ano .	21	Definite
Além disso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada .	11	Definite
Considerando ser competência comum da União e dos dos Estados velar pela guarda da Constituição , das Leis e das instituições democráticas ;	8	Definite
Segundo a Polícia Civil , o mandado de prisão preventiva foi expedido na Bahia , após a prisão dum grupo especializado na cidade de Porto Seguro ( BA ) .	21	Definite
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	31	Definite
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	33	Definite
Os armazéns e uma habitação contíguas à empresa foram também danificados pelo sinistro .	0	Definite
Diante dum império muito expandido , o Imperador Wu posteriormente nomeou 13 inspetores regionais para supervisionar o trabalho dos governadores provinciais e para melhorar o sistema administrativo do império .	18	Definite
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	37	Indefinite
Armação é uma das praias do noroeste da cidade de Ilhabela , no litoral norte do estado brasileiro de São Paulo .	3	Definite
O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no caso uma porção de leite .	11	Definite
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	32	Indefinite
Os autores da CPI argumentam que as empresas , apesar de cobrarem do consumidor , não usam os recursos dessa tarifa para investimentos no sistema , como explica o deputado Ronaldo Nogueira ( PTB - RS ) .	12	Definite
O TSE informou que vai concluir até este fim de semana a inserção no sistema dos dados dos candidatos a prefeito ea vereador de todas as cidades do país .	17	Definite
Ecologistas do Great Lakes Water Institute , da da Universidade de Wisconsin - Milwaukee , estudaram , então , os efeitos da concentração de fluoxetina , o componente do antidepressivo Prozac , em populações de Pimephales promelas , um peixe encontrado em ambientes de água doce nos Estados Unidos .	1	Definite
Foi apenas e tão - somente tirada uma sujeira --- devido à grande visibilidade --- duma Casa onde há todo tipo de falcatrua .	11	Definite
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	3	Definite
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	37	Definite
É a vingança pela morte do seu líder Ayyash .	3	Definite
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	3	Definite
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	8	Definite
Esta capela encontrava - se implantada no topo sul do Rossio e daí foi removida para o seu local actual no Parque da Cidade .	20	Definite
Único brasileiro na chave de 18 , Osni entrou como convidado da organização e tem disputado seus primeiros torneios na nova categoria .	19	Definite
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	33	Definite
Insistiam em que os jovens dos 18 aos aos 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado .	3	Definite
" Este esporte é um dos produtos mais singulares do Lesoto .	5	Definite
A massa tumoral era equivalente a cerca de 10 % do peso corporal da criança .	13	Definite
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	23	Definite
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	15	Definite
Desde 1990 que estava na mesa a reformulação das « secretas » .	8	Definite
O Opala durou 23 anos , o Chevette , 20 , a Kombi segue firme desde 1957 .	0	Definite
Homenagem a D. João VI , da Casa Real de Portugal , família de Bragança , em cuja honra nossa cidade tomou o nome que hoje ostenta .	6	Definite
De acordo com Gisleina Guimarães , da equipe da Ouvidoria , a importância do voto consciente é destacada nesses encontros , juntamente com o trabalho da Ouvidoria , que é uma ferramenta da Justiça Eleitoral com finalidade de facilitar a comunicação entre o cidadão eo TRE .	25	Definite
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	17	Indefinite
Destaque para a subida do Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma das montanhas míticas da Volta à França .	21	Definite
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	1	Definite
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	13	Definite
Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem .	14	Definite
Antes o Scala e o Monte Líbano só contratavam peladas .	1	Definite
Com Kina , ele chegou bem perto da perfeição .	7	Definite
De acordo com o Vice - Presidente , a grande diferença no novo modelo está no fortalecimento da abertura de mercados através da maior flexibilidade comercial , proporcionada por agregar mais serviços às linhas de produtos .	17	Definite
« Neste momento , o papel do paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência do público para a importância dos fósseis , colocando as pessoas ao lado da paleontologia . »	24	Definite
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	33	Definite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	13	Definite
e não precisariam de injectar-se nos cantos do Casal Ventoso .	7	Definite
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	42	Indefinite
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do caixa .	7	Definite
O problema aconteceu na quarta volta quando Poliana ocupava a 20 ª posição e precisou abandonar a prova devido à baixa temperatura da água .	22	Definite
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	29	Indefinite
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	18	Definite
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	15	Definite
No de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de a deslocação .	18	Definite
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	13	Definite
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	11	Definite
Até a escolha do substituto , a diretora de Administração e Finanças , Vânia Beatriz Rodrigues Castiglioni , ocupará a presidência da Embrapa .	21	Definite
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	1	Definite
« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »	4	Definite
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	23	Indefinite
O Poder executivo é representado pelo prefeito e gabinete de secretários , em conformidade ao modelo proposto pela Constituição Federal .	17	Definite
" Diria que a força do grupo .	5	Definite
Com a negativa dessas companhias em aderir ao novo modelo , a economia média nas contas dos consumidores ficará em 16,7 % em 2013 .	14	Definite
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	26	Definite
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	28	Definite
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	0	Definite
Os empréstimos feitos pelo Banco Rural às agências do publicitário Marcos Valério e ao PT e que abasteceram a distribuição ...	3	Definite
Bruxelas -- A Comissão de Indústria do Parlamento Europeu deu nesta segunda - feira sinal verde à renovação do acordo de cooperação científica e tecnológica assinado entre a União Europeia ( UE ) eo Brasil .	18	Definite
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	9	Definite
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	21	Definite
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	39	Definite
Queria ser um dos primeiros americanos a tocar lá desde que o Muro de Berlim caiu .	3	Definite
O MPF pede a permanência da etnia Guarani Kaiowá na área até que sejam concluídos os estudos antropológicos aptos a determinar a tradicionalidade da ocupação .	5	Definite
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	31	Definite
Após a exibição do clipe da novela , o diretor Marcos Schechtman puxou o Parabéns e foi acompanhado pelos atores .	18	Definite
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	24	Definite
A grande final dos 200 m T11 , que trará no mínimo mais duas medalhas para o Brasil , será disputada ainda nesta terça - feira , às 16h15 ( de Brasília ) , no Estádio Olímpico de Londres .	3	Definite
A seleção será feita pelo desempenho do aluno no Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) .	11	Definite
O trabalho , coordenado pela diretora Vera Bononi , 49 , propõe soluções para o aproveitamento do espaço construído , em especial a marquise .	22	Definite
Como p ( z ) não tem zeros , este caminho nunca passa por 0 à medida que vai sendo deformado , pelo que o seu índice relativamente a 0 não pode mudar .	15	Definite
Durante o Natal , todas as sextas - feiras , sábados e domingos , é realizado o concerto de música barroca no interior da Igreja Matriz de Santo Antônio .	21	Definite
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	7	Definite
Até o final do ano , a WeCompany ganha sua primeira filial em Botafogo e , em 2013 , pretende chegar à Gávea e ao Centro .	24	Definite
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	23	Definite
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	21	Definite
O ANTIGO chefe de Estado do Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da República nas eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos votos .	18	Definite
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	44	Definite
A o mesmo tempo o cúmplice que estava com a bolsa rouba diversos objetos .	1	Definite
Por exemplo , uma das minhas propostas incluía um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também a vinda de Eunice Muñoz ...	8	Indefinite
Congresso pede volta de órgão do governo	5	Definite
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	24	Indefinite
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	22	Definite
A vinda ea posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima no clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar .	14	Definite
Emir Mourad , diretor da Federação Árabe - Palestina do Brasil ( Fepal ) , Eduardo Elias , presidente da Federação das Entidades Árabes do Brasil ( Fearab ) e André Cintra , do distrital centro do PCdoB .	4	Definite
E devo dizer que a parte portuguesa da nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .	7	Definite
Renatinho encerrou destacando também as qualidades do time ABCdista .	6	Definite
Aos o gueto »	1	Definite
Aninha Prata da Amici e Luiza Barbosa da da LOB , promovem hoje no Restaurante Sampaio , ( Alexandre Campos , 350 ) desfile da sua coleção Verão/2013 , em prol do Hospital do Câncer de Uberaba ( Hospital Helio Angotti ) .	33	Definite
Ambos seguraram uma bandeira dos Estados Unidos durante a partida .	8	Definite
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	8	Definite
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	27	Definite
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	10	Definite
Após o encontro , Lula seguirá para Mar del Plata , a 400 km da capital , para a conferência de abertura do Fórum Empresarial IDEA , sobre desenvolvimento econômico e integração da América Latina .	14	Definite
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	29	Definite
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	1	Definite
Nesta segunda - feira ( 31 ) , quando foi buscar o carro , Batman descobriu que o veículo estava apreendido por falta de placa dianteira e estepe e irregularidades na documentação por um impasse na cor do batmóvel , que , obviamente , é preto .	37	Definite
" O sucateamento e desfinanciamento da rede pública de saúde são ações deliberadas , partes da política de desmonte e privatização da saúde pública em Mato Grosso , em ataque planejado e deliberado ao SUS .	21	Definite
Nesta sexta - feira , Daniel Angelici , presidente do clube argentino , pediu 4.500 entradas no segundo jogo contra o Corinthians , no Pacaembu , e disse que , se não receber , avaliará se fornecerá ingressos para os corintianos .	9	Definite
A todos que se aproximavam curiosos para folhear o material exposto , a equipe da FGB buscava sempre explicar a metodologia dos sebos ea importância de se conservar e compartilhar os livros .	14	Definite
O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro do Sul e Foz do Arelho .	18	Definite
En o caso das eleições municipais , que vivemos exatamente hoje , é mais evidente o poder que o voto de cada um de nós tem sobre o destino da nossa sociedade .	3	Definite
Ontem , em Lisboa , foi este o resultado do sorteio das meias-finais da Taça de Portugal , a jogar dia 9 de Maio .	11	Definite
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde , educação e habitação e redução nos salários da prefeitura .	18	Definite
É a fase do vale-tudo que antecede a escolha dos candidatos pelos partidos .	7	Definite
É que tais comemorações aconteceram no programa " No Pique da Pan " , transmitido ao vivo direto do Bar do Alemão , em Itu .	15	Definite
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	1	Definite
A queda nas vendas teve reflexos nas negociações entre as confecções e as lojas .	9	Definite
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	19	Definite
Descargas do Pão de Açúcar de Cascais incomodam moradores	1	Definite
No , participou de o álbum Goodbyealô , de a banda Udora .	9	Definite
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	7	Indefinite
Cinco linhas paralelas , de mais de 400 km cada , foram descobertas por cientistas australianos no sul do país .	18	Definite
À primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada dos recrutas derrotados .	22	Definite
A proporção ignorada	0	Definite
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	16	Definite
O ônibus era da Viação Boa Vista e transportava cerca de 40 passageiros na hora do acidente , segundo a Polícia Rodoviária .	13	Definite
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	4	Definite
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	18	Definite
Maradona é o novo técnico do Racing	5	Definite
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	24	Definite
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	34	Definite
A oposição quer que os ministros expliquem a antecipação de dividendos para a União por parte do BNDES e da Caixa Econômica Federal ( CEF ) , além da compra de títulos pelo BNDES .	19	Definite
A vida de Albino Luciani , que seria o papa João Paulo I , encerra dois mistérios : as circunstâncias da sua morte e o teor da sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima .	18	Definite
Dessa forma , a argentina YPF vai atuar na na exploração de petróleo na Faixa de Orinoco ( no Leste venezuelano ) ea venezuelana PDVSA vai entrar nos campos de exploração em território argentino .	13	Definite
Um acordo firmado entre o Sindicato dos Metalúrgicos do ABC ea Mercedes - Benz nesta terça - feira , garantiu o emprego de 13 mil trabalhadores da fábrica da montadora em São Bernardo do Campo ( SP ) até o dia 31 de janeiro de 2013 .	28	Definite
Martic só pontuou pela primeira vez quando Stosur cometeu uma dupla falta .	3	Definite
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	20	Definite
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	11	Definite
As tropas do governo reforçaram ainda mais a ofensiva na capital após os insurgentes terem tomado grande parte de Alepo , maior cidade síria no norte do país , no final de julho .	26	Definite
O Estado , ao pagar pensões que são superiores ao ordenado do Presidente da República , dá azo a que toda uma geração de jovens -- que já nem espera receber pensão nenhuma -- ache , e com razão , escandaloso o nível de retribuições de certos reformados .	11	Definite
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	6	Definite
O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse .	0	Definite
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	36	Definite
Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros do percurso em uma velocidade média de 40 km/h , incluindo-se a espera nos semáforos .	3	Definite
Até os velhinhos da Praça do Ferreira -- senhores do dom de desacelerar o tempo para um viver longo em conversas sobre os bancos de madeira durante o sobrevoo dos pombos - guardiães do templo Cine São Luiz -- notam algo de diferente .	5	Definite
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	26	Definite
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	1	Definite
O presidente municipal do PSDB de Porto Alegre , Mario Manfro , comemorou a vitória democrática e também reforçou que o partido não irá rachado para a campanha .	3	Definite
Para mais , o Governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade das fronteiras dos dois países vizinhos .	17	Definite
Por último , adoptou uma atitude servil em relação a Alexandre I , Rei da Polónia e Czar da Rússia , que lhe deu o título de duque em 1818 .	18	Definite
Prova disso são os vários casos amorosos em que se envolveu ao longo de sua trajetória , tendo um filho até mesmo com uma de nossas beldades brasileiras , a apresentadora Luciana Gimenez .	11	Definite
Alemanha e Itália , equipes que haviam sido derrotadas pela equipe campeã ( Hungria ) nas fases anteriores , duelaram na primeira fase da repescagem .	15	Definite
O relator , deputado Mauro Nazif ( PSB - RO ) , defendeu o credenciamento dos despachantes .	15	Definite
A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da apuração .	14	Definite
En a inspeção do CRP - 16 não foram encontrados os indícios apontados pela denúncia .	3	Definite
Nesse sentido , investiu no palanque de Luiz Paulo Vellozo Lucas , na Capital , segunda maior vitrine política depois do governo do Estado , e se movimentou em favor da candidatura de Rodney Miranda ( DEM ) em Vila Velha , o maior colégio eleitoral do Estado .	12	Definite
Foucart é uma comuna francesa na região administrativa da Alta - Normandia , no departamento Seine - Maritime .	8	Definite
Mas as palavras do ministro romeno foram recebidas pelos responsáveis da UDMR como uma jogada de « oportunismo » .	1	Definite
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	26	Definite
A PF informou , no entanto , que a solicitação foi feita ao Ministério Público paraguaio .	12	Definite
Secretaria do MST : Como o senhor avalia a atual conjuntura política dos países da América Latina , sobretudo em relação ao Paraguai onde o presidente Fernando Lugo sofreu impeachment ?	21	Definite
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	1	Indefinite
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	6	Definite
Ela apareceu nos filmes das óperas La traviata ( 1968 ) e Lucia di Lammermoor ( 1971 ) , ambos conduzidos pelo seu marido Mario Lanfranchi , como noutros filmes não - operísticos .	2	Definite
O aparelho transportava soldados a Pervari , no distrito de Siirt , onde o exército turco tem realizado a três dias operações contra os rebeldes curdos , disseram fontes militares à AFP .	7	Definite
Depois do Tahiti , eu pensei sobre isso , mas você não pode pensar muito porque vai tirar seu foco e te arruinar na bateria .	23	Definite
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	14	Indefinite
Guilherme recebeu de Jô , passou pela marcação e tocou na saída do goleiro Márcio .	12	Definite
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	24	Definite
A Orquestra Clássica do Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição dos Encontros da Primavera .	3	Definite
Mais complicada parece a situação do Hospital de Guimarães .	3	Definite
A primeira fase do leilão , no qual os empreendedores interessados disputam a concessão das grandes hidrelétricas , já terminou , mas ainda não há informações sobre o resultado dessa etapa .	6	Definite
Em o cantinho da bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .	3	Definite
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	15	Definite
Segundo os dados oferecidos pela Crescente Vermelho Síria à ONU , entre os principais focos de violência no país aparecem as cidades de Homs e Idlib , sendo que nesta última a ajuda humanitária chega a beneficiar 350 mil pessoas , menos da metade da população .	17	Definite
Considerado o maior evento do segmento na América Latina , a edição trouxe este ano profissionais reconhecidos mundialmente , além de debates e cases internacionais .	4	Definite
-- Pelo menos três pessoas morreram e outras 110 ficaram feridas no atentado que sacudiu nesta sexta - feira o centro de Beirute , segundo os últimos números fornecidos pela " Agência Nacional de Notícias Libanesa " ( " ANN " ) , que antes havia informado sobre oito mortos .	1	Definite
Hoje , às 21h30 ; amanhã , às às 16h00 e às 21h30 ; dom. , às 16h00 ; 2ª , às 21h30 .	11	Definite
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	12	Definite
De acordo com especialistas da Thomson Reuters , a expectativa é de que o lucro cresça 16 % no ano que vem , em contraste com os 73 % esperados para 2012 .	18	Definite
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	2	Definite
« O editor da revista me telefonou e deu a idéia .	3	Definite
Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da Saúde beneficiassem de um aumento superior ao resto da função pública .	1	Definite
Neste momento , a companhia está trabalhando na junção da área de sistemas de informação das duas empresas , bem como na adaptação de produtos .	15	Definite
Sophie e Pigossi estão no elenco da novela " Sangue Bom " , que substituirá " Guerra dos Sexos " em 2013 .	6	Definite
A primeira foto da Terra , vista do do espaço , feita em 1969 , tocou o coração da humanidade com a sua beleza e simplicidade , chamando a atenção para o fato de que vivemos num ecossistema único , frágil e interdependente .	18	Definite
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	1	Definite
Por outro lado , o site pró - governamental " Syrian News " informou hoje que as forças da ordem " eliminaram " membros de grupos armados na área de Sbein , nas imediações de Damasco .	32	Definite
Mesmo que todos os países cumpram os compromissos existentes , o mundo esquentará mais de 3 graus Celsius até 2100 , mais do que os 2 graus que os países do mundo dizem ser o limite , superando o aumento de 0,8 grau registrado desde 1900 .	22	Definite
Incêndio violento na serra do Pilar	2	Definite
Os portugueses estão em forma no surf .	0	Definite
O ginásio -- seguindo o exemplo das demais instalações -- também terá saídas separadas para que seu uso pela comunidade não interfira na rotina de atendimento dos alunos .	18	Definite
O lutador descerá de categoria e lutará no leves ( até 70,3 kg ) .	7	Definite
RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS , EDNA DANTAS ( Da Sucursal do Rio )	11	Definite
Nesse já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criou uma espécie de câmara humana .	20	Indefinite
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles .	2	Definite
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	4	Definite
Seguindo esta tendência , o índice S &amp; P 500 valorizou - se 1,15 % a 1.447 pontos , da mesma forma , o índice Dow Jones , que mede o desempenho das 30 principais blue chips norte - americanas , subiu 0,87 % a 13.351 pontos .	32	Definite
E até mesmo o jovem Raulzinho , destaque do do Lagun Aro , também na Espanha , também deve seguir .	9	Definite
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	12	Definite
O projeto também permite à polícia impedir , interromper e interceptar a escuta e a gravação das conversas telefônicas .	16	Definite
Porto : no Carlos Alberto , continua « Luzes de Palco » , a última produção da Seiva Trupe .	2	Definite
Na tem contrato com o Vozão até o junho de 2014 e com isso voltará a o clube para disputar a Série B de o Campeonato Brasileiro .	24	Definite
Ídolo da torcida gremista que saiu do próprio Palmeiras , Kleber ( foto ) sabe que poderá enfrentar vaias dos palmeirenses em Barueri , mas promete fazer da tranquilidade adquirida com a experiência uma aliada .	6	Definite
A o longo deste período cultivou uma política de proximidade em relação à Província do Minho , aumentando a sua influência local ao assumir as funções de vice - presidente ( 1888 ) e depois de presidente ( 1890 e 1898 ) da Câmara Municipal de Arcos de Valdevez .	14	Definite
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	39	Definite
Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » .	2	Definite
" Kiss the Stars " foi também comentada na na crítica de Fraser McAlpine , da rede BBC , ao Young Foolish Happy , na qual o redator comparou - a com " Firework " .	24	Definite
Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade .	9	Definite
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	3	Definite
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	1	Definite
O encarregado de encontrar um comprador para o apartamento mais caro dos Estados Unidos é o filho do ator Robert De Niro , Michael De Niro , que descreve o imóvel como uma ' jóia única em seu gênero localizado entre as casas mais ricas ' do país .	11	Definite
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	24	Definite
Um dos disparos atingiu o vidro da viatura e por pouco não acertou os investigadores , que para conter os suspeitos trocaram tiros , vindo um dos disparos a atingir de raspão o braço de Marcos .	1	Definite
Para o Rio Branco , bastou o primeiro tempo do jogo para determinar o resultado .	6	Definite
Trata se do segundo volume da exploração do pop asiático por David Byrne :	2	Definite
Mas , numa avaliação mais geral , não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	26	Definite
O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença muito forte nesse « Building Our House » .	9	Indefinite
Armas curtas , como o onipresente seax , poderiam ser utilizados em partes apertadas das paredes , onde a utilização de armas maiores era limitada pelo espaço .	14	Definite
Esses núcleos coloniais , entre eles o do Vale do Ribeira , foram ocupados a partir de terras vendidas pelo governo .	9	Definite
As apostas do concurso 1.431 podem ser feitas até as 19h deste sábado em qualquer uma das mais de 10 mil casas lotéricas do País .	2	Definite
P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no duplo sentido da palavra ?	5	Definite
Wolfgang Kleinwächter : Eu voltaria ainda mais longe no no tempo : após a invenção da prensa tipográfica por Gutenberg , houve 50 anos de completa liberdade .	15	Definite
O castelo de cartas ruiu logo .	0	Definite
O fato ocorreu na quarta - feira ( 13 ) e , na quinta ( 14 ) a família procurou a polícia para registrar um boletim de ocorrência pelo suposto constrangimento sofrido pela menina .	28	Definite
Por a manhã , Fratesh participa de ato em prol da campanha de Daniela Ribeiro ( PP ) à Prefeitura Municipal de Campina Grande e , às 10h30 , concede entrevista coletiva à imprensa na sede da Associação Campinense de Imprensa .	34	Definite
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	13	Definite
Nos , só estão definidos investimentos de a ordem de US$ 600 milhões em os próximos três anos em a Argentina e mais US$ 500 milhões em o México , anunciou Douglas Ivester .	19	Definite
Além do incentivo para a implantação das unidades , o Ministério da Saúde definiu um aumento de 25 % para o custeio dos CEOs .	22	Definite
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	31	Definite
O lucro líquido do Banco Bandeirantes no primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido .	0	Definite
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	0	Definite
De acordo com a BHTrans , cerca de 30 motociclistas estão na sede da empresa , no bairro Buritis , na região Oeste da capital , onde devem ser recebidos para discutir suas reivindicações .	20	Definite
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	0	Definite
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	1	Indefinite
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	13	Definite
A viatura em que seguiam era igualmente roubada .	0	Definite
Encontra-se dezena de dias que a estrada entre a fronteira iraquiano-jordana e Bagdad é alvo de bombardeamentos quase diários por parte de aviação aliada .	5	Definite
En o dia 12 / 9 , o Clube Monte Líbano sedia a festa de entrega do Prêmio Master Imobiliário 2012 .	16	Definite
A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera , com quatro mortes , este ano no Estado .	20	Definite
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	6	Definite
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	8	Definite
Para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinou uma pena de 20 anos .	15	Definite
Cada uma das formações será utilizada no momento certo .	6	Definite
Mas , abalada pela crise que atinge o resto da Espanha , é hoje também a região mais endividada do país .	19	Definite
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	18	Definite
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	1	Definite
A impopularidade pessoal e do seu executivo tornara-se tornara-se demasiada .	0	Definite
A secessão está só começando .	0	Definite
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	12	Definite
A reestruturação do quadro accionista na TMN deverá constituir um dos primeiros passos .	5	Definite
Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) .	30	Indefinite
Haddad prometeu fortes investimentos no sistema viário e de transporte urbano , para reduzir o tempo de viagem entre os moradores da zona sul eo centro da cidade , e construir um hospital em Parelheiros .	4	Definite
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	9	Definite
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	9	Definite
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana .	1	Definite
Os agentes de turismo do Japão estão dando tratos à bola para novo tour em solo brasileiro .	9	Definite
O grupo de 170 índios reclama duma decisão liminar da Justiça Federal que determinou em setembro a desocupação da área , que fica dentro da fazenda Cambará , em Iguatemi ( a 462 km de Campo Grande ) .	18	Definite
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	1	Definite
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela .	0	Definite
En o ABC , Lula estava acompanhado da ex - primeira dama Marisa Letícia e do candidato do PT à Prefeitura de São Bernardo do Campo , Luiz Marinho .	24	Definite
A publicação destacou que a vitória do PQ por pouco é a prova de que os quebequenses não estão interessados na independência , como em 1980 ou 1995 -- quando a província realizou dois plebiscitos independentistas sob governos do PQ -- e sim na mudança .	20	Definite
Ele está internado , desde a última sexta - feira ( 2 ) , no Hospital Samaritano , em Botafogo , na zona sul do Rio .	24	Definite
Mas não há ligações nem entre o judaísmo , nem às igrejas protestantes , mesmo tendo o nome de " evangélicos " já que eles acreditam que Jesus já voltou e que é o peruano Ezequiel Jonas Molina , filho de Ezequiel Gamonal o fundador da seita .	45	Definite
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	22	Definite
Nós iremos iniciar o nosso projeto , visando , especialmente , a conquista do título da Copa do Mundo " , disse Felipão em suas primeiras palavras .	15	Definite
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	48	Definite
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	23	Definite
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	13	Definite
Segundo as investigações , os presos comandavam , por meio de aparelhos celulares , o tráfico de drogas dentro e fora da cadeia .	21	Definite
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	10	Definite
A nomeação para este alto cargo concedia nobreza automática e hereditária àqueles poucos , raros , que a não detinham já ao entrarem na privança dos negócios públicos pela confiança régia que assim lhes era demonstrada .	28	Definite
Este último será o único que não coincide com o OA .	3	Definite
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	11	Indefinite
" A Feira das Américas inovou e teve uma presença maciça e representativa de todos os segmentos do turismo .	17	Definite
No mercado futuro de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % a o mês .	4	Definite
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal , a partir das 14h , no calçadão da rua João Pessoa ( centro ) , um ato público .	8	Definite
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	1	Indefinite
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	16	Definite
Os padrões atuais exigem que o impacto das mudanças no risco de crédito próprio sobre essas obrigações seja reconhecido no resultado -- levando a um grande aumento nos lucros de determinada entidade quando a percepção de seu risco de crédito deteriora - se .	27	Definite
« Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da Ibope Mídia .	6	Definite
Personagens principais apresentados , vamos ao episódio de hoje ?	5	Definite
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	25	Definite
Ele é classificado pela equipe do Hemopa Capanema como " um verdadeiro anjo na vida de muitas pessoas " .	5	Definite
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	14	Definite
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	25	Definite
Agora imagina que é chegado o momento .	5	Definite
Serviço : A Caravana Tecnobrincante acontece neste domingo ( 26 de agosto ) , entre as 15h às 19 horas , com entrada franca , na Concha Acústica Helena Meirelles , no Parque das Nações Indígenas , que fica na Rua Antonio Maria Coelho , 6000 .	39	Definite
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	2	Definite
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	1	Definite
Assinale se ainda a presença de um « stand » da Christie's no espaço da mostra , bem como de um avaliador oficial daquela leiloeira inglesa .	6	Indefinite
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	9	Definite
A o custo de R $ 2 milhões mensais e investimentos de mais R $ 6 milhões ao longo de 10 meses , a empresa que deveria efetuar 445 cirurgias ao mês , atendeu neste período 1395 pessoas a menos para a qual foi contratada .	17	Definite
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	3	Definite
Mas é evidente que ao longo do tempo vai se decantar uma visão própria minha a esse respeito .	6	Definite
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	31	Definite
Quando as duas veem a arrumadeira no quarto de hotel em que estão esperando pelos clientes , Morena pega um vidro , embebe o líquido numa toalha , abraça a mulher por trás e coloca a toalha em seu nariz .	6	Definite
Antes mesmo do posicionamento da EFSA , o estudo já vinha sofrendo críticas doutros pesquisadores .	4	Definite
O candidato é responsável pela leitura atenta do do edital e das respectivas etapas que compõem o Processo Seletivo Simplificado .	8	Definite
Com a camisa tricolor , o atacante teve o gostinho de marcar pela primeira vez contra o Rubro - Negro na vitória por 1 a 0 no primeiro turno , centenário do Fla - Flu .	20	Definite
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	5	Definite
O Slaviero Slim da Avenida das Torres já começou a ser construído e tem previsão de inauguração já em 2013 .	3	Definite
E os interessados têm de apresentar às autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .	1	Definite
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	0	Definite
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	19	Definite
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	10	Definite
O motorista do caminhão não se feriu .	2	Definite
O prefeito eleito de Praia Grande , no litoral de São Paulo , definiu novos membros da próxima gestão .	16	Definite
En a condição de marinheiro , os iniciantes poderão servir a bordo de navio ou em base militar , onde cumprirão um estágio inicial destinado à avaliação do desempenho no primeiro ano de graduação .	27	Definite
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	24	Definite
Um vinho marcado pelo belo contraponto entre a especiaria da Baga e as frutas vermelhas da Cabernet , quase uma marca registrada na criação deste vinicultor português .	9	Definite
En o sudeste e no Vale do Tennessee elas ficarão abaixo dos 30 º C , " ainda bastante quente " , disse Orrison , mas não tão quente como nos últimos dias .	6	Definite
É mais fácil consertar o erro do que punir " , disse o treinador , que ainda lembrou dum atraso duma hora do zagueiro João Filipe no dia anterior .	22	Definite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	32	Definite
Folha -- O sr. já fez algum discurso contra a monarquia no Parlamento ?	2	Definite
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	14	Definite
O nome é uma ligação com a então residência oficial do presidente , o Palácio do Catete .	10	Definite
Em um contra - ataque rápido , Lenílson avançou pelo lado direito do ataque e cruzou muito alto , não encontrando o companheiro de equipe que esperava , livre , dentro da área .	9	Definite
O suposto assaltante teria então exigido a carteira eo celular do senhor e simulado que estava armado .	10	Definite
O Rio Dârmocsa é um rio da Romênia , afluente do Ţibău , localizado no distrito de Suceava .	6	Definite
Até o fim da tarde desta terça , 22 dos 28 mandados de prisão expedidos pela Justiça haviam sido cumpridos .	3	Definite
O XVIII Festival Internacional de Música da Póvoa de Varzim abre hoje a sua programação com um concerto pelo Coral de Letras da Universidade do Porto e da Orquestra Esproarte , às 21h30 , na Igreja Matriz da cidade .	37	Definite
Os funcionários da universidade estão em greve desde o último dia 19 .	8	Definite
" Nós fomos chamados para separar uma briga generalizada entre comissão técnica e jogadores do Tigre e seguranças do São Paulo " , relatou o Major Gonzaga , chefe do policiamento , à rede Fox Sports .	29	Definite
" Se é verdade que a questão do suicídio foi colocada nos mesmos termos que foram reportados , é algo no mínimo surpreendente " , disse .	11	Definite
A Operação Maet , realizada em 2010 , resultou no afastamento dos desembargadores Willamara Leila de Almeida , então presidente do TJ - TO , José Liberato Póvoa , Carlos Souza e Amado Cilton e de servidores da corte .	20	Definite
O Nossa Caixa foi um banco brasileiro , fundado em 1916 , originário das caixas econômicas paulistas , extinto oficialmente em 30 de novembro de 2009 , quando foi incorporado ao Banco do Brasil .	13	Definite
Um advogado nova-iorquino transformou seu apartamento no Brooklyn num paraíso tropical , com árvores , um sol artificial e pelo menos cinco jacarés na foto , os policiais no momento da retirada de um deles .	28	Definite
Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .	7	Definite
A Escola Municipal Professora Judite Duarte de Oliveira , localizada na Rodovia Jorge Lacerda , no bairro Sangão , possui três seções eleitorais , as quais foram transferidas para a Associação de Moradores do bairro Sangão , ao lado do campo de futebol .	15	Definite
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	8	Definite
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	20	Definite
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	14	Definite
Outras empresas , entretanto , vão praticar um reajuste maior na conversão .	7	Indefinite
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	13	Definite
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	1	Definite
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	0	Definite
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	3	Definite
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	35	Definite
A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões da casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando-se de Buñuel .	28	Definite
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	18	Definite
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	20	Definite
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	25	Definite
En a noite de ontem , durante inauguração de mais um comitê da candidata governista ao Palácio da Ceramica , Regina Maura ( PTB ) , no bairro Barcelona , o prefeito José Auricchio Jr .	17	Definite
Ivanisevic , nº 4 do « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr na batalha do serviço .	31	Definite
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	31	Definite
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	14	Definite
A cantora Fiona Apple admitiu que o haxixe ea maconha encontrados no ônibus de sua turnê pertenciam a ela mesma .	11	Definite
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	4	Definite
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	4	Definite
Surpreendentes foram também as derrotas dos finalistas do do torneio de Hamburgo , na semana passada , ambos batidos por australianos .	13	Definite
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	10	Definite
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	3	Definite
A partida será dia 15 , um sábado , às 21h .	9	Definite
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	2	Definite
Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão na memória dos italianos » .	2	Definite
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	14	Definite
" As pessoas procuram os planos empresariais atraídas pelo pelo preço mais baixo .	9	Definite
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	30	Definite
En o entanto , populares que estavam presentes no no local da manifestação e que não quiseram se identificar afirmaram que o fim da paralisação em Arcos não foi causado pela falta de consenso entre os caminhoneiros .	30	Definite
TVs , rádios , sites , redes sociais e novas ferramentas tecnológicas estão à disposição da Igreja para a propagação da fé , da espiritualidade e dos valores cristãos .	15	Definite
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	11	Definite
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	0	Definite
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	7	Definite
Além de conscientizar sobre a importância de guardar dinheiro , o objetivo do aplicativo é lembrá - las de que não serão eternamente jovens .	12	Definite
Ontem , o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona .	6	Definite
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	7	Indefinite
Vem mostrando um grande futebol no Brasileirão e certamente vai nos ajudar bastante . "	5	Definite
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	11	Definite
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	25	Definite
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	7	Definite
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	25	Definite
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol .	9	Definite
Com o uso de alto - falantes , voluntários chegaram a alertar os residentes do perigo de deslizamentos durante as chuvas .	14	Definite
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	10	Definite
Foi votado o texto original do projeto , já que na última semana , as 24 emendas foram rejeitadas pela comissão mista .	10	Definite
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	0	Definite
No fraco por volta de as 8h30 desta sexta en a BR - 040 .	5	Definite
A presidenta brasileira ilustra a capa da Forbes e é apresentada em longa reportagem como uma líder que valoriza o empreendedorismo e que tem apostado nessa ferramenta para melhorar índices econômicos e sociais do país em seus quase dois anos de mandato .	6	Definite
Campeão da Uefa Champions League e , logo , representante da Europa , o Chelsea também entra apenas na fase semifinal e vai duelar contra o vencedor do confronto entre o Monterrey , campeão da Concacaf , eo time da Ásia , ainda não definido .	39	Definite
O objetivo é consolidar a marca .	4	Definite
Profissional experiente deve mostrar essência da carreira	5	Definite
Ele esteve no Brasil em 2010 , quando foi uma das atrações do Planeta Terra Festival .	10	Definite
A Grã-Bretanha pediu na segunda-feira à Comunidade Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado na produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas pela Reuter .	0	Definite
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	30	Definite
Seguindo o estudo pretendido , faz - se necessário aduzir acerca do surgimento histórico do IPVA em nosso ordenamento jurídico pátrio em 1985 , por meio da EC n .	26	Definite
Documentos reservados da segurança da Presidência da da República alertavam , na semana anterior , para a possibilidade do presidente ouvir vaias .	4	Definite
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	7	Definite
Depois saímos ao exílio pouco a pouco .	2	Definite
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	35	Definite
No Ministério de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) .	6	Definite
A o chegar no PlayStation em 2002 , os jogos podiam se tornar títulos Greatest Hits após venderem no mínimo 400 mil cópias e estarem no mercado há pelo menos 9 meses .	3	Definite
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	12	Definite
Em 1995 , gravou um CD com seus maiores sucessos pela EMI .	10	Definite
Comparando apenas as 17 rodadas inicias do Espanhol 2012 / 2013 com o Paulista de 1958 , Messi ganha do Pelé do Paulista de 1958 .	19	Definite
Outros quatro acusados do assassinato também já foram condenados .	3	Definite
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	31	Definite
Sua hostilidade em releção aos inimigos gregos da da Liga da Aqueia -- como a Liga Etólia e o tirano " populista " de Esparta , Nabis , é notória .	8	Definite
Para o Android , o melhor é acessar diretamente a URL do WebcamXP .	11	Definite
A direção é de Guel Arraes .	0	Definite
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	7	Definite
Foram ouvidas 1066 pessoas , sendo 600 homens e 466 mulheres , de 13 regiões da cidade .	15	Definite
Um analista ouvido pelo O Globo destacou que a situação financeira da companhia vem se agravando nos últimos três anos , quando aumentou seu endividamento em cerca de US $ 60 bilhões , sem conseguir elevar a produção de petróleo .	11	Definite
Segundo o detetive , eles ameaçaram invadir a delegacia , no horário de visita , para resgatar dez companheiros .	1	Definite
O XVIII Festival Internacional de Música da Póvoa de Varzim abre hoje a sua programação com um concerto pelo Coral de Letras da Universidade do Porto e da Orquestra Esproarte , às 21h30 , na Igreja Matriz da cidade .	34	Definite
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	0	Definite
Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da personalidade que vai actuar , fazem-se representar em conformidade .	2	Definite
Ou seja , alugam o imóvel por um prazo máximo de 90 dias e ainda podem receber o valor adiantado .	4	Definite
Nem Amary , nem Antonio Carlos Pannunzio ( PSDB ) , portanto , contarão com o reforço nas respectivas campanhas .	17	Definite
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	2	Definite
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	30	Definite
Outro problema seria uma falha de redação : se é " ex - cônjuge ou ex - companheiro " , como diz a lei , então o fim da união estável já foi decretado , não havendo , portanto , abandono de lar .	28	Definite
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	1	Definite
Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola .	4	Definite
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	32	Definite
A seleção brasileira masculina de basquete fará na noite desta quarta - feira , em São Carlos ( 232 km de São Paulo ) , a segunda partida dum torneio preparatório para os Jogos Olímpicos de Londres , contra a Nigéria , às 21h30 .	7	Definite
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	18	Definite
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	6	Indefinite
A colisão aconteceu na Avenida Cristiano Machado , ao lado do Minas Shopping .	8	Definite
Ele analisa a poluição industrial do solo , da água e do ar e a exploração de recursos naturais e , com base nos dados coletados , elabora estratégias para minimizar o impacto causado pelas atividades humanas .	23	Definite
Fala na « opinião pública » .	1	Definite
Para se inscrever , o artista deverá ser residente no município de Paulínia , preencher a ficha e apresentar cópias dos seguintes documentos : RG , CPF , Titulo de Eleitor e comprovante de endereço .	20	Definite
Aí a gente tirava a fita e gravava em cima !	4	Definite
Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do PSD na discussão desta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo ministro das Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal .	35	Definite
Esta mãe explica que , em casos como este , « os cuidados são todos multiplicados por mil » .	11	Definite
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	2	Definite
En a opinião de Paulo Takeuchi , diretor da da Honda -- marca que detém 80 % do mercado -- , uma alteração no recolhimento dos depósitos compulsórios dos bancos poderia liberar R $ 3 bilhões em crédito para o financiamento dos veículos de duas rodas .	9	Definite
Com adversários como os gregos do Olympiakos , os espanhóis do Gran Canaria e os italianos do Alpitour Cuneo ( actuais detentores do troféu ) , ao Castelo da Maia pouco mais resta do que tentar ter uma participação digna .	22	Definite
Foi a Adele que o salvou no clipe de abertura ?	6	Definite
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	24	Definite
En a mesma cerimônia , o presidente da Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro , Jorge Felippe ( PMDB ) , foi reeleito com 47 votos dos 51 vereadores presentes na solenidade de posse dos parlamentares .	1	Definite
Em a prática , privilegia-se as intervenções de fachada em detrimento do bem-estar dos habitantes das aldeias .	11	Definite
Pesquisa revela que o público brasileiro aguarda ansiosamente a chegada da gigante do comércio eletrônico ao país .	10	Definite
e nenhum indivíduo pode ser privado de sua liberdade , a não ser pôr um julgamento dos seus pares , em virtude da lei do país .	24	Definite
memórias ) é uma autobiografia publicada em 1994 escrita por Elizabeth Wurtzel que descreve as experiências da autora com depressão nervosa .	16	Definite
Xandele faz manobras em cima da fita no no Campus II do Unis em Varginha .	8	Definite
Em novembro , as vendas caíram 3 % na na comparação anual , afetadas por feriados ea ressaca da antecipação de compras de outubro , quando o benefício no IPI foi prorrogado pela segunda vez .	18	Definite
O ministro português da Administração Interna avistou-se ontem com o ministro holandês da Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e do Grupo de Trevi que transitam da presidência holandesa da Comunidade para a portuguesa .	9	Definite
Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio .	22	Indefinite
Segundo ela , o Programa não contempla dificuldades importantes que pessoas com deficiência enfrentam para entrar no mercado de trabalho , como a própria suspensão do BPC caso haja aumento de renda derivada do trabalho .	25	Definite
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	7	Definite
Mesmo antes de jogar , o FC Porto já estava a ganhar com a viagem à Croácia .	13	Definite
Do proposta de a Anfavea é uma indexação disfarçada » .	0	Definite
MONIQUE EVANS SE SUBMETERÁ A EXAMES ( Da Sucursal do Rio )	9	Definite
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	10	Definite
O número 2 do mundo vai disputar os jogos num estádio montado em Tigre , na zona de norte de Buenos Aires , à frente de 20 mil hermanos nas arquibancadas .	23	Definite
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	9	Definite
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	4	Indefinite
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	34	Definite
Em nota , o Google informou ao G1 que vai recorrer da decisão .	6	Definite
Lá , foi testemunha de muitas cantorias de repentistas da região .	9	Definite
Pacaembu -- No outro jogo que começou às às 22 horas , o Corinthians saiu atrás do Flamengo no Pacaembu , mas conseguiu a vitória de virada , por 3 a 2 .	2	Definite
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	9	Definite
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	9	Definite
os restantes 25 por cento são participação nacional , sustentada pelos promotores dos projectos apresentados .	0	Definite
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	4	Definite
As principais diferenças entre Adriano Martins e Fábio Gurgel estão no número de conquistas nos respectivos cartéis na carreira no MMA ea preferência por locais de treinamento .	19	Definite
Apesar de ter conseguido a guarda de Natasha , Conceição está aflita .	4	Definite
O empate veio logo na sequência .	4	Definite
A jovem atriz é a interprete da personagem Lurdinha , na novela " Salve Jorge " , exibida pela Rede Globo .	10	Definite
A abertura da cúpula será às 18h com os ministros Antonio Patriota e Gilberto Carvalho ( Secretaria - Geral da Presidência ) , no Museu Nacional .	2	Definite
Ontem , na Casa Branca , reuniu-se pela primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas .	7	Definite
Três minutos depois os visitantes responderam com Gilsinho , um dos destaques da partida até então .	12	Definite
O livro conta com prefácio de Antonio Fadiga , CEO da Fischer &amp; Friends , e posfácio de Antonio Roberto Oliveira , diretor para a América Latina do Instituto Managic .	27	Definite
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	35	Indefinite
Assim como a China , aceleramos a reforma no no campo , começamos por aí .	6	Definite
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	8	Indefinite
" Com universidades do Brasil , México e Chile atualmente entre as 200 melhores colocadas , o ranking sinaliza para América Latina como uma das regiões mais dinâmicas e de mais rápido crescimento " , afirma Ben Sowter , coordenador de pesquisa da QS .	24	Definite
Dos julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146 , de a China Northwest Airlines caiu em a região autônoma de Ningxia Hui .	5	Indefinite
Segundo o especialista , '' as espécies classificadas são datadas provavelmente da pré - história adiantada , mas permaneceram totalmente isoladas durante milhões de anos , sem contato com o exterior '' .	11	Definite
Após vários meses de adaptação ao sistema táctica de Lori Sandri , Manu toma o seu lugar na equipa titular , e disputas cerca de vinte jogos com o clube da Madeira .	5	Definite
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do CML .	6	Definite
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	6	Definite
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	15	Definite
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	4	Definite
Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda-feira .	7	Definite
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	2	Definite
« Pro Teste » analisa fornecedores de acesso à à Internet	9	Definite
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	1	Definite
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	11	Definite
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	19	Definite
Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .	1	Definite
Ao Curitiba , as cidades de Foz de o Iguaçu , Maringá , Campo Mourão e Cianorte participam de a edição deste ano .	8	Definite
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	0	Definite
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	0	Definite
Ela explicou que precisava comprar acessórios e uma sandália que iriam compor o seu visual de ano novo , mas encontrou dificuldades não só para encontrar o que procurava como transitar pela Rua Grande .	31	Definite
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	7	Definite
Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela manhã .	15	Definite
Leiostyla degenerata é uma espécie de gastrópode da família Pupillidae .	7	Definite
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	0	Definite
Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se , para já , envolver-se na resolução dos litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos consumidores dos dois países .	10	Definite
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	19	Definite
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	12	Definite
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	4	Definite
Possui graduação em Ciências Biológicas pela Universidade Federal do Paraná ( 2002 ) , mestrado em Ciências Biológicas ( Entomologia ) pela Universidade Federal do Paraná ( 2005 ) e doutorado em Environmental Biology pela Universidade de Guelph ( 2011 ) .	5	Definite
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	9	Definite
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	4	Definite
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	30	Definite
A dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressou ao ao comando da 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa da segunda etapa .	29	Definite
« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »	7	Indefinite
Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no campeonato , pois foram derrotados pelos Chicago Bulls , por 99-86 .	13	Definite
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	2	Indefinite
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	0	Definite
Tem uma obra enorme registada na Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . »	5	Definite
Confronto entre Coritiba x Atlético - MG começa a partir das 19h30 , devido ao horário de verão .	14	Definite
No de as despesas acontece até mesmo em os ministérios de a Fazenda e de o Planejamento , responsáveis por a montagem de o Orçamento federal .	20	Definite
Esparta venceu a Guerra do Peloponeso após a rendição de Atenas em abril de 404 a.C.	4	Definite
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	23	Indefinite
Reichenbach é um município da Alemanha , no no distrito de Esslingen , na região administrativa de Estugarda , estado de Baden - Württemberg .	13	Definite
Um decreto de 19 de Junho do mesmo ano dividiu os estudos e construção da Rede Complementar ao Sul do Tejo em duas secções , tendo a primeira , de Lisboa , sido dedicada , entre outros projectos ferroviários , ao troço entre Pias e Moura .	40	Definite
O dublador Marcelo Gastaldi também participou das dublagens do filme , como locutor , e fazendo ainda algumas vozes secundárias .	8	Definite
No torcedores tenham ressalvas devido a os seus 38 anos , o veterano ainda é considerado por a maioria peça importante en o Furacão .	6	Definite
« É uma coisa do Primeiro Mundo » , afirmou o levantador Maurício ( leia matéria ao lado ) .	10	Definite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	3	Indefinite
O trabalho faz parte do projeto « Exercícios Visuais » do Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica .	16	Definite
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	11	Indefinite
Após a derrota para o Atlético - GO por 3 a 2 , na noite da última quinta - feira , a diretoria do clube catarinense demitiu o técnico Argel Fucks .	23	Definite
En a economia do Japão , a terceira do mundo , depois dos EUA e da China , 100 bilhões de euros correspondem a 2 % do Produto Interno Bruto ( PIB ) .	12	Definite
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	5	Definite
A estrada pública que cruza o passo está sendo fechada no inverno , ao passo que a linha férrea do antigo Furka - Oberalp Bahn , agora chamada Linha Matterhorn - Gotthard opera durante todo o ano e possibilita o transporte de carros também no inverno .	19	Definite
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	14	Definite
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	17	Definite
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	16	Definite
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	25	Definite
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	18	Definite
O jogador , no entanto , não concorda que estejam faltando atitude e disposição ao elenco azul .	14	Definite
Quatro singles foram lançados a partir do álbum , incluindo " Where Is the Love ? "	6	Definite
O Detran envia um carta que avisa sobre o vencimento da CNH e um boleto para o pagamento a taxa que precisa ser efetuado para obtenção do documento definitivo .	26	Definite
Essa informação foi confirmada agora pelo diretor - executivo da Agerba , Eduardo Pessoa , durante audiência na Assembleia Legislativa da Bahia .	5	Definite
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	14	Definite
A Convenção Municipal do PSC aconteceu na residência de Carlos , onde funciona a sede provisória do partido .	6	Definite
O prefeito Éverton Octaviani esteve presente na Feira e agradeceu a participação eo engajamento das escolas e da população , na prática de ações que protegem o meio ambiente , como a coleta de lixo reciclável ea destinação correta do lixo eletrônico e do óleo de cozinha .	20	Definite
A decisão de Obama de usar o privilégio legislativo não tem " mérito " e foi " uma manobra política calculada para frear a divulgação dos documentos até depois das eleições de novembro " próximo , enfatizou Issa .	29	Definite
A paisagem da mudança para o bem social tornou - se muito mais diversificada ao longo das últimas duas décadas , e as opções estão aumentando .	2	Definite
JOSÉ CALÇADA -- As relações entre o sindicato e o ministério não existem .	6	Definite
Para além das características gerais dos crioulos de Barlavento o crioulo de Sal ainda tem as seguintes características :	2	Definite
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	13	Definite
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	13	Indefinite
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	9	Indefinite
Como mostrou o Congresso em Foco , até o nome da operação foi informado a Cachoeira por Olímpio .	10	Definite
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	35	Definite
RICARDO ANTÔNIO SILVA SEITENFUS , 45 , doutor em Relações Internacionais pelo Instituto de Altos Estudos Internacionais em Genebra , é coordenador do curso de mestrado em Integração Latino-americana da Universidade Federal de Santa Maria ( RS ) .	29	Definite
Na região vivem muitos bolivianos e paraguaios	0	Definite
Logo que a V.C.I. do Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento .	11	Indefinite
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	14	Definite
São Paulo -- Com o time já definido , o técnico Mano Menezes comandou ontem apenas um treino leve na preparação da Seleção Brasileira masculina para a estreia dos Jogos Olímpicos de Londres , quando irá enfrentar o Egito nesta quinta - feira , em Cardiff , pelo grupo C.	28	Definite
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	28	Definite
Respirou se fundo , no ar e em terra .	4	Definite
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	33	Definite
Do Japão e Coreia decidem a medalha de bronze en o futebol masculino .	10	Definite
A consultoria Keyassociados promove o workshop gratuito " LEAN Manufacturing para empresas prestadoras de serviços " no dia 16 de agosto , das 9h às 11h , em sua sede , em São Paulo .	22	Definite
A primeira internação aconteceu em 2009 , quando ele sofreu um distúrbio no Aeroporto de Congonhas e ficou três dias no hospital e em 2011 enfrentou novos problemas , dessa vez numa academia .	12	Definite
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	23	Definite
Faltando pouco menos dum mês para as eleições , a candidatura de Jonas Marins se consolida na liderança , abrindo 23 pontos percentuais do segundo colocado na pergunta estimulada sobre o atual Prefeito e candidato à reeleição -- Zé Renato .	26	Definite
Do teve início a partir de a década de 50 , com a doação de as terras por a prefeitura de Salvador para instalação de a base militar .	15	Definite
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	12	Definite
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	40	Definite
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	12	Definite
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	0	Definite
Eles deverão se apresentar na sede do Samu , no Bairro Alvorada , até este dia 11 , das 13h às 19h , a fim de retomarem os serviços no local .	6	Definite
A descoberta aconteceu na sequência de uma busca efectuada à sua residência , em França .	6	Indefinite
Os dados , referentes a setembro , são do do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico ( CNPq ) e da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior ( Capes ) .	9	Definite
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias , além do incentivo à utilização das ferrovias .	16	Definite
Lula , que encerrou à noite , em Mauá , um roteiro de quatro comícios na região do ABC , disse que pretendia ir a muitas cidades , mas precisa dar mais atenção a São Paulo .	4	Definite
Academia Real das Ciências da Suécia anunciou nesta terça - feira os vencedores deste ano do Prêmio Nobel de Física .	15	Definite
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	4	Definite
O parlamentar , que governou Chile entre 1994 e 2000 , criticou o fato de não terem respeitado o devido processo no Paraguai e também a " rápida " reunião que foi realizada pelo Mercosul no dia 29 de junho .	35	Definite
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	18	Definite
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	23	Definite
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	21	Definite
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	24	Indefinite
Ao cenário , a Associação Brasileira de Supermercados ( Abras ) prevê volume menor de vendas de os produtos típicos de as festas de final de o ano .	21	Definite
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	26	Definite
A presidenta Dilma Rousseff não pretende se envolver em campanha de candidatos da base aliada nas eleições municipais de outubro .	12	Definite
Segundo o senador com a complementação da BR - 235 , na região Nordeste , passando pelo município de Jeremoabo na Bahia , torna - se necessário a remoção da Unidade .	20	Definite
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	2	Definite
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	3	Definite
Caio entra no lugar de Catê , caso ele seja suspenso hoje pela manhã	12	Definite
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	12	Definite
E , a propósito do macaco , Mateus sugere que , em vez disso , tragam um tigre .	16	Indefinite
O encontro teve a participação de representantes de 30 países da América Latina e do Caribe .	14	Definite
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	19	Definite
Registe-se começou a chegar a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .	10	Indefinite
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	27	Definite
Dados oficiais revelam que dos cerca de 3,5 milhões de cidadãos aptos para exercer o sufrágio , se registraram 2,8 milhões , 45 % dos quais são mulheres .	4	Definite
" Abriram a porta a uma nova era de experimentação na física quântica ao conseguir a observação direta de partículas quânticas individuais sem destruí - las " , ressalta a argumentação da Rela Academia .	13	Definite
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	10	Definite
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	5	Definite
No Lewinsky foi um escândalo político sexual que surgiu por uma suposta relação sexual entre o presidente de os Estados Unidos Bill Clinton e uma estagiária de a Casa Branca de 22 anos , Monica Lewinsky , en a década de 1990 .	38	Definite
De os 48 estados que compõe os Estados Unidos continental , a Luisiana é a única que não usa o termo condado como a definição duma subdivisão estadual administrativa primária .	1	Definite
Cova da Canastra , no Bairro Monte Belo	4	Definite
Os dois clubes podem ser ultrapassados pelo Fluminense , que tem 44 pontos e pega o Santos nesta quinta .	6	Definite
Doutorando em Comunicação e Semiótica ( PUC / SP ) e mestre em Dança ( PPGDanca / UFBA ) , com formação artística pelo Centro Em Movimento ( cem / Lisboa ) .	23	Definite
Rio -- Dois carros capotaram na Radial Oeste , na altura do Maracanã , na madrugada deste sábado .	9	Definite
De Guindos disse apoiar as decisões do BCE e acrescentou que não se deve subestimar a vontade política dos países da zona do euro em desenvolver a união monetária .	22	Definite
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	18	Definite
Além das pautas específicas , os jovens querem colocar em debate estratégias para que a integração do Mercosul extrapole o foco econômico e político e ocorra a efetiva integração social e cultural entre os povos do bloco .	16	Definite
O fiscal do contrato , funcionário do Ministério da Fazenda , Magno David , informou que todas as providências estão sendo tomadas .	8	Definite
De acordo com convocatória assinada pela Coordenação Nacional Provisória da Convenção Nacional contra a Imposição , a atividade tem o objetivo de " organizar a luta nacional para evitar a imposição de Peña Nieto e consolidar a coordenação de organizações para uma transformação profunda do México " .	5	Definite
Em seu filme de estreia A Experiência , Henstridge interpretou " Sil " , a engenharia genética alienígena / híbrido humano criado a partir duma mensagem recebida pela SETI , que foge do cativeiro dum laboratório quando seus criadores tentam " sacrificá - la " .	27	Definite
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	18	Definite
Os avais são respeitáveis , mas não bastam .	0	Definite
En a próxima segunda - feira ( 12 ) , continuou Cardozo , já será feita a primeira reunião de representantes da agência , em São Paulo , para começar a estudar um plano de contenção nas fronteiras estaduais .	21	Definite
São os casos de alguns dos caminhos e do pequeno anfiteatro ao ar livre destinado a espectáculos estivais .	1	Definite
Tratava se de um imposto sobre o capital .	3	Indefinite
As informações veiculadas nos anúncios deste site são de inteira responsabilidade do anunciante , não podendo o usuário responsabilizar o site pela veracidade e / ou autenticidade das mesmas , nem pelos danos diretos ou indiretos causados a terceiros .	27	Definite
No mobilizou cerca de 670 policiais en o feriado , reforçando o patrulhamento en as rodovias .	7	Definite
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	23	Definite
Muitas das prioridades do novo governo coincidem com as prioridades do PT .	10	Definite
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	15	Definite
O mar .	0	Definite
En o Haras Paraíso , anexo à Fazenda Paraíso , podem ser encontrados animais das raças Quarto de Milha e Mangalarga .	14	Definite
Entre os convidados estão o « rei da soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da empresa aérea TAM .	26	Definite
Ramazzotti fará uma turnê que começará em março de 2013 na Itália e terminará na Espanha em setembro do próximo ano com shows em Madri e Barcelona .	10	Definite
A agitação à volta das filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance .	8	Indefinite
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	13	Definite
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	17	Definite
Em 2010 , ocorreu no Golfo do México o maior vazamento de petróleo da história .	4	Definite
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	27	Definite
Segundo a EMTU , cerca de 215 mil pessoas utilizam diariamente o corredor do trólebus .	1	Definite
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	4	Indefinite
O efeito máximo da queda nos preços da energia cobrada pela Eletropaulo , calculou , deverá ser sentido no fechamento de julho , e pode ser de 0,01 ponto porcentual .	10	Definite
Durante a reunião , o Ministério Público Federal ( MPF ) entregou recomendação ao Ibama e à Funai para que os órgãos tomem providências urgentes para garantir a navegabilidade de pequenas embarcações na área onde está sendo construída a hidrelétrica de Belo Monte .	13	Definite
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	25	Definite
O frio na barriga pela estreia atrapalhou o Brasil nos primeiro minutos de jogo .	9	Definite
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	9	Definite
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	6	Definite
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	23	Definite
As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores .	0	Definite
Faltando poucos minutos para o encerramento das inscrições , coube então ao técnico de Soares encontrar Makarova treinando e convencê - la a entrar no torneio ao lado do mineiro .	11	Definite
Falleiros ( 2003 ) conceitua editoração eletrônica como o ramo da computação gráfica voltado para a produção de peças gráficas e editoriais , tais como jornais , livros , revistas , catálogos , malas diretas , folhetos , etc .	10	Definite
O Ministério da Educação ( MEC ) informou neste sábado que eliminou todos os candidatos que entraram com celular nos locais de prova do Exame Nacional de Ensino Médio ( Enem ) , fotografaram os cartões das provas e postaram em páginas de redes sociais .	19	Definite
No O lateral Daniel Alves disse nesta sexta - feira ( 17 ) que , apesar de ter perdido o último título de o Campeonato Espanhol para o Real Madrid , o Barcelona continua sendo " a equipe a ser batida " por os rivais nesta temporada .	43	Definite
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	0	Definite
Por o correio expresso o frete custa próximo de US$ 50 .	4	Definite
No fez com que o técnico Hélio de os Anjos fosse o terceiro técnico demitido de o clube esse ano .	8	Definite
Ao Curitiba , as cidades de Foz de o Iguaçu , Maringá , Campo Mourão e Cianorte participam de a edição deste ano .	19	Definite
Até a partida deste domingo , o Santos , comemorando o centenário de fundação , vinha usando o uniforme azul -- que remonta ao primeiro manto do clube -- como reserva .	26	Definite
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	23	Definite
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	9	Definite
Você acha que seria bom e viável para o país voltar com a circulação de pessoas nos trens ?	16	Definite
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	25	Indefinite
O mercado trabalhou com a expectativa de aprovação , pelo Conselho Monetário Nacional , de medidas de socorro a bancos em dificuldades .	9	Definite
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	4	Definite
A verdade ofende « somos uns boçais » .	0	Definite
Numa pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .	8	Definite
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	10	Definite
No personagens próprios , como o piloto de corridas Va - Va - Vum ( revista Crás ) e Rei Napo , o Leão , sátira política a o governo de João Batista Figueiredo , publicada por o jornal City News , de Campinas , onde morou de 1971 a 1988 .	37	Definite
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	10	Definite
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	7	Definite
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	16	Definite
Primeiro : o processo coloca-o na ingrata posição de delator dos seus camaradas .	5	Definite
Dando um tempo para os acertos , FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário .	9	Definite
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	18	Definite
Ela é a guardiã do totem tantu , lar do deus / demonio Anansi , o totem lhe permite utilisar as habilidades e características de diversos animais , por exeplo : A força do gorila ;	33	Definite
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	6	Definite
Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo nas horas de ponta ( e apesar do tráfico intenso ) , as únicas bichas são as dos imigrantes turcos junto ao seu consulado .	12	Definite
O teatro fica na Praça do Pacificador , no Centro de Caxias .	8	Definite
Todas as atenções da liderança política europeia e dos mercados financeiros estarão voltadas para o resultado das eleições gregas .	3	Definite
Eis lo de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplices , entre eles o actor Dustin Farnum .	16	Definite
Na inicia a sua caminhada em busca de o inédito ouro olímpico en o dia 26 , contra o Egito , en a cidade de Cardiff , en o País de Gales .	28	Definite
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	22	Definite
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	18	Definite
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	19	Definite
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	5	Definite
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	8	Definite
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	22	Definite
Mais cedo , ela havia afirmado que existem 2 mil processos pendentes e que , somente na sessão da última quinta - feira , 400 haviam sido liberados .	16	Definite
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	29	Indefinite
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	1	Definite
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	2	Definite
O Sindicato dos Corretores de Seguros - RS , que completará 70 anos dia 14 , será homenageado , sexta - feira , às 15h , na Câmara Municipal , com a comenda Porto do Sol , proposta pelo vereador Márcio Bins Ely ( PDT ) .	38	Definite
Em os primeiros dez anos , o lucro por safra alcançava 40 % .	1	Definite
É o que atesta a aposentada Vanise Vallejo , que conheceu recentemente o poder das pedras quentes .	14	Definite
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	11	Definite
A americana Ashley Moser , de 25 anos , ficou gravemente ferida após o tiroteio na pré - estreia do filme " Batman -- O Cavaleiro das Trevas ressurge " , em Aurora , no Colorado , e ainda perdeu a filha Veronica Moser - Sullivan , de apenas 6 anos .	19	Definite
En a opinião de Kuntz , Paulinho da Força ( PDT ) ficou apagado no debate .	7	Definite
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	4	Definite
Okumura voltou ao Brasil em 2006 e fundou duas empresas , entre elas o site de compras coletivas ClickOn .	2	Definite
" Achei interessante poder manifestar minha opinião e fazer questionamentos sobre as ações sustentáveis praticadas nas grandes empresas .	15	Definite
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	5	Definite
Pode ser coincidência , mas os mesmos nove pontos que separam o Grêmio do líder do Brasileiro , o Fluminense , distanciam o Palmeiras do último clube a não ser rebaixado , que é justamente o Coritiba , adversário que o Verdão perdeu nessa quinta - feira .	13	Definite
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	18	Definite
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos .	0	Definite
Apesar da nova lei ter entrado em vigor no dia 21 dezembro , muitos policiais militares encontram dificuldades para que infratores fossem autuados nas delegacias por causa da falta de policias civis durante o feriadão de natal .	23	Definite
Segundo o delegado Roberto Ilhesca , Silva teria confessado do crime .	1	Definite
De acordo com a Prefeitura de Duque de Caxias , 400 pessoas estavam desabrigadas até as 21h20 de quinta - feira , e 200 casas foram destruídas pela enxurrada .	27	Definite
Mais tarde o Ep foi incluído no álbum ao vivo Northern Hyperblast Live e foi lançado em CD em 2005 pela editora Skyscraper Music .	20	Definite
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	3	Definite
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	6	Definite
O seu desenho inspira - se nos ensinamentos técnicos de Vauban , estando adaptado ao terreno sobre o qual se assenta , condicionado tanto pela orografia quanto pelo canal de acesso da ria .	6	Definite
O nível de detalhamento do atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no mercado brasileiro .	13	Definite
De acordo com Almeida , há um esgotamento da da capacidade de compra que pode prejudicar o crescimento econômico .	9	Definite
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	17	Definite
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	27	Definite
Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica dos dos encontros , Albano da Silva Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .	30	Definite
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	4	Definite
Com a restauração do pluripartidarismo mediante uma reforma eleitoral feita no governo João Figueiredo optou pelo PMDB em 1980 com passagens pelo PTB e pelo PP antes de voltar ao PMDB e conquistar seu terceiro mandato de deputado estadual em 1982 .	15	Definite
A praça deveria ser reconstruída após a construção do do « Piscinão » .	9	Definite
A orientação do Planalto foi dada ao Ministério de Minas e Energia , responsável por coordenar as vistorias .	6	Definite
Um dos pontos de impasse é em relação ao valor das indenizações pagas à Cesp , que reivindica pelo menos R $ 5 bilhões de reais a mais do que o oferecido pelo governo .	10	Definite
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	37	Definite
En o último acompanhamento da frequência , referentes aos meses de abril e maio , 95 % dos alunos cumpriram a carga mínima exigida .	8	Definite
Quer dizer na prática que através da análise fiscal da empresa e conforme critérios estabelecidos em ato normativo expedido pela Coana , será estimada a capacidade financeira de acordo com a sistemática de cálculos estabelecidos em referido ato normativo .	2	Definite
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	17	Definite
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	7	Definite
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	3	Definite
As aeronaves foram apreendidas por tráfico de drogas e serão doadas aos estados do Acre , Amazonas , Bahia , Maranhão , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Pará , Paraná , Piauí , Rondônia e Tocantins .	13	Definite
De líder do governo Cid Gomes ( PSB ) na Assembleia Legislativa para alvo de decepções manifestadas por parlamentares ligados ao governador do Estado .	9	Definite
Na a Convenção sobre Diversidade Biológica ( CBD ) , outra herança de a Eco - 92 , não conseguiu conter a extinção de espécies .	13	Definite
Segundo ele , os assaltos numa praça ao ao lado do cemitério são frequentes .	8	Definite
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	25	Definite
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	7	Definite
O comandante , por sinal , ficou satisfeito com a performance do atacante e garantiu que o jogador vem se dedicando ao processo de reabilitação física .	11	Definite
En a época , foram duas rebeliões em menos de três meses .	1	Definite
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	11	Definite
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	5	Definite
O município de Holambra , a 148 quilômetros da da capital paulista , concentra 40 % da produção nacional de flores e plantas ornamentais e sedia anualmente a Expoflora -- feira que começa amanhã e mostra as tendências do setor de flores e plantas ornamentais no país .	45	Definite
permanece o registo dos negros , das sombras e da alusão .	9	Definite
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	17	Definite
Segundo o cantor agora tudo será resolvido na justiça .	7	Definite
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	23	Indefinite
Os três partidos da oposição santomense ouvidos pelo pelo Presidente Manuel Pinto da Costa defenderam o normal funcionamento da Assembleia Nacional , acusando o Governo de Patrice Trovoada eo partido no poder , ADI , de " forjarem crise política " no arquipélago .	18	Definite
Assim , ele conhece nosso sistema universitário e permite que o conheçamos bem -- e ao final do período pode participar do concurso .	17	Definite
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	28	Definite
Após a derrota para o Atlético - GO por 3 a 2 , na noite da última quinta - feira , a diretoria do clube catarinense demitiu o técnico Argel Fucks .	15	Definite
" Não há problemas de demanda na China , o que se tem agora é um ajuste momentâneo do mercado " , sentenciou o empresário .	18	Definite
Destaque para a subida do Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma das montanhas míticas da Volta à França .	2	Definite
Uma entidade do Município , o Trabalho de Apoio ao Deficiente ( Tradef ) , luta pela inserção destas pessoas no mercado de trabalho para promover a inclusão social .	2	Definite
Tal como explica Luís Soares , da Iniciativa Mosaico do Ministério da Cultura , este é um seminário de exploração criativa em torno do tema de Sagres :	16	Indefinite
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	9	Definite
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	5	Definite
Mas , assim como na infância e na na adolescência construímos as bases para uma vida adulta muito diferente , é hora da humanidade seguir adiante , dar o próximo passo ... amadurecer !	4	Definite
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	10	Definite
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	0	Definite
Um dos pontos de impasse é em relação ao valor das indenizações pagas à Cesp , que reivindica pelo menos R $ 5 bilhões de reais a mais do que o oferecido pelo governo .	1	Definite
Em 1884 , o geólogo francês Marcel Bertrand foi o primeiro a explicar de maneira exacta este fenómeno capital para a compreensão do nascimento dos Alpes e doutros maciços montanhosos .	24	Definite
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições .	11	Definite
Agora , também abrimos oportunidade aos idosos .	5	Definite
No oficial , Aldo lamentou bastante a lesão e pediu desculpas a os fãs por não poder lutar en o Rio .	12	Definite
" Aqui são desenvolvidos vários saberes , que valorizam a nossa cultura e disseminam valores educacionais importantes para a formação duma sociedade mais justa " , salientou Alex Rufino da Silva .	29	Definite
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	30	Definite
En o primeiro deles , uma servidora efetiva exerceu cargo comissionado na corregedoria entre 3 de maio de 2006 e 23 de novembro de 2010 , sendo que a partir de 22 de abril de 2010 , seu pai , o desembargador Sérgio Bittencourt , ocupou o cargo de corregedor	1	Definite
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	18	Definite
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	0	Definite
Há um contraste -- talvez um tanto idealista -- da energia americana na Guerra Fria com a realidade atual de impasses burocráticos e declínio da educação e dos serviços públicos diante duma China mais dinâmica e pragmática .	27	Definite
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	18	Definite
A linha Bloor - Danforth é uma das quatro linhas de metrô de Toronto , possuindo 31 estações e 26,2 quilômetros de comprimento , correndo em sua maior parte ao longo da Bloor Street e da Danforth Avenue .	7	Definite
Na - goleiro Gordon Banks voltou nesta quarta a o palco de a conquista de o título de a Copa de o Mundo de 1966 , o único en o currículo inglês , até o momento .	21	Definite
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	15	Definite
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	3	Definite
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	20	Definite
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	19	Definite
Ambientalistas certamente verão nela o início do desmanche das unidades de conservação , cujo ritmo de criação despencou desde o início do governo Dilma .	8	Definite
A publicação espanhola cita a habilidade do técnico para encarar competições eliminatórias , o que seria particularmente importante para o Real Madrid na disputa da Liga dos Campeões , principal torneio entre clubes europeus .	6	Definite
Na , a pena de chibatadas é obrigatória para tentativa de homicídio , roubo , estupro , tráfico de drogas e vandalismo .	2	Definite
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	7	Definite
Apesar disso , o relatório aponta o Brasil no no grupo de países " que fizeram os maiores progressos no tocante ao desenvolvimento das TICs " -- ao lado de Bahrein , Gana , Quênia , Ruanda e Arábia Saudita .	9	Definite
O deputado afirma não ser um homem rico .	0	Definite
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	1	Definite
A perseguição variou em intensidade nas várias regiões do império : as repressões menos violentas ocorreram na Gália e Britânia , onde se aplicou apenas o primeiro édito ;	8	Definite
O motivo , de acordo com a assessoria de imprensa , é devido a necessidade de atualização dos sistemas para o exercício de 2013	17	Definite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	33	Definite
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	29	Definite
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	33	Definite
Produtores rurais do município de Marianópolis participaram do do I Seminário de Manejo e Uso Sustentável do Solo , que ocorreu nesta sexta - feira , 20 , no Centro Comunitário Municipal da cidade .	8	Definite
Apenas o goleiro Gilmar ( Flamengo ) revelou o seu voto para as eleições presidenciais deste ano .	1	Definite
Em o tiroteio , morreu Adriano Herculano da Silva , 18 .	1	Definite
En o entanto , para o triunfo de Fernando Alonso , o chefe da equipe , Stefano Domenicali sabe da importância do brasileiro Felipe Massa .	13	Definite
A maior dificuldade no tocante à questão técnica de sinal é com a internet 3G oferecida pelas operadoras , que costuma ter bom funcionamento apenas na área central da cidade , apresentando várias deficiências na zona rural .	25	Definite
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	0	Definite
Em uma dessas , o meia - atacante quase marcou , depois da bola desviar na defesa adversária .	15	Definite
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	3	Definite
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas .	15	Definite
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	35	Definite
Representantes do governo estão reunidos neste momento para definir a estratégias de atuação do gabinete .	1	Definite
Biotecnologia -- busca o aprimoramento e criação de novos produtos a partir da manipulação de animais e plantas destinados à saúde e estética humana .	19	Definite
Por isso mesmo , a ausência de ambos nas nas listas de Mano é até festejada nas Laranjeiras .	16	Definite
Para ele , a privatização entende desde a venda de ativos públicos até ações de estatais .	7	Definite
Por causa do nervosismo , os policiais decidiram vistoriar o automóvel e descobriram dentro dum painel embaixo do banco traseiro centenas de telefones celulares e cartões de memória , todos produzidos fora do Brasil .	32	Definite
No clicada en a Barra de a Tijuca , zona oeste de o Rio de Janeiro .	12	Definite
Ex - petista , Dallari foi secretário de Governo na gestão Luiza Erundina ( 1989-1992 ) .	9	Definite
O governo dos Estados Unidos expressou nesta segunda - feira seu apoio à nova aliança opositora síria , dominada pelo Conselho Nacional Sírio ( CNS ) e da qual não fazem parte vários grupos relevantes , e afirmou que trabalhará com ela para seguir proporcionando ajuda humanitária à população .	27	Definite
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	1	Indefinite
Jogando em Wembley na manhã deste sábado ( 11 ) , a seleção brasileira foi derrotada pelo México por 2 a 1 .	3	Definite
Além de jogar no mesmo ritmo do meio de semana , os vascaínos apostam na força de seus torcedores .	14	Definite
O vídeo do grupo londrino foi gravado em Edimburgo , na Escócia , sob direção de Lewis Gourlay .	2	Definite
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	17	Definite
En a derrota do Guaratinguetá para o Joinville , por 3 a 0 , no dia 11 de agosto , o meia Marcinho foi expulso aos 35 minutos da etapa final do jogo , após receber a segunda advertência amarela .	31	Definite
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	4	Definite
Arrelia foi o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo na televisão .	2	Definite
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	9	Definite
En a volta do intervalo , a Sérvia partiu para a pressão , mas só conseguiu diminuir atuando com goleiro - linha , quando , a três minutos do fim , Rajcevic balançou as redes argentinas .	1	Definite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	4	Definite
A operação do Comitê de Combate ao Uso Irregular do Solo , ligada a Seops ( Secretaria da Ordem Pública e Social ) , foi realizada na última sexta - feira ( 20 ) e contou com a participação de 200 servidores .	6	Definite
O MP deferiu o pedido de liminar , que proíbe a participação no desfile e na cavalgada de abertura da Exposição de veículos automotores que transportam autoridades públicas com modificações nos itens de segurança disciplinados , observada a vistoria do órgão competente .	19	Definite
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	5	Definite
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	32	Definite
A razão do anonimato de Moura está relacionada ao desgaste de seu maior e -- ao menos por enquanto -- único sucesso .	2	Definite
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	31	Definite
Já as aulas de dança acontecem de segunda a quinta - feira , tendo a inserção de atividades de ginástica às sextas - feiras .	20	Definite
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	1	Definite
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	9	Definite
O período da tarde do Seminário Internacional foi dominado pelo conceito de Qualidade Total .	4	Definite
É um incentivo ao nosso trabalho e divido essa conquista com os demais deputados estaduais " , agradeceu Walter Alves .	3	Definite
As informações veiculadas nos anúncios deste site são de inteira responsabilidade do anunciante , não podendo o usuário responsabilizar o site pela veracidade e / ou autenticidade das mesmas , nem pelos danos diretos ou indiretos causados a terceiros .	3	Definite
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	14	Indefinite
Sempre na ânsia de , à primeira oportunidade , cortarem pelo caminho mais recto .	1	Definite
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	16	Indefinite
Para o secretário geral da ASGFIM torna-se , no entanto , necessário proceder a certas alterações dentro do sector , por forma a torná-lo mais competitivo .	17	Definite
Segundo a Concer , empresa que administra o trecho , houve redução no número de vítimas , chegando a 24 % .	12	Definite
Por a sua aplicação de nossa linha sindical justa , ampla .	1	Definite
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	22	Definite
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	30	Definite
" No Leste estão as maiores reservas de petróleo do país , o que aumentou a importância do assunto .	1	Definite
Votaram contra a proposta os integrantes dos partidos Liga do Norte , Itália dos Valores e do Povo da Liberdade .	18	Definite
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	24	Definite
A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » da Arrentela e do Monte da Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .	15	Definite
De os templos para o palco	1	Definite
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	9	Definite
A reportagem do Jornal na Net tentou contato telefônico e por e - mail com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Itapecerica para questionar quais foram os compromissos firmados com o movimento , mas até o fechamento da matéria não obteve retorno .	4	Definite
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	9	Definite
Os moradores reclamam da ausência do engenheiro da prefeitura responsável pelas obras para prestar esclarecimento .	7	Definite
Esta etapa do julgamento refere - se aos aos réus ligados ao PP , PL , PMDB e PTB , acusados de terem recebido dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério , por ordem do PT , para apoiar a votação de matérias do interesse do governo .	2	Definite
De repente , dois automóveis se cruzam na esquina eo rangido da brecada antecipa o estrondo duma batida .	7	Definite
A sequência em que uma menina - fantasma assusta pessoas dentro dum elevador , durante uma queda de energia , exibida neste domingo , virou assunto no tabloide britânico The Sun e no site americano Gawker .	26	Definite
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	18	Definite
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	18	Definite
As recomendações feitas pelo estudo incluem maiores investimentos em conteúdos de qualidade sobre sexo e aids na internet ;	16	Definite
Para o analista Alex Lopes da Silva , da Scot Consultoria , especializada em pecuária , a explicação é o " mercado baixista " neste ano .	8	Definite
" Isso significa que no momento em que você adquire o Service Pack 1 , a maioria do que está nele já foi entregue para a maioria dos sistemas no mercado .	29	Definite
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	8	Definite
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	16	Definite
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	8	Definite
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	0	Definite
En a sequência , retiraram o microfone de suas mãos e houve um breve apagão .	1	Definite
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	21	Definite
Desde o início do ano , o Leão utilizou quatro atletas no setor , mas três deles tiveram problemas .	3	Definite
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	20	Definite
Outra medida autorizada por Zanetti foi o compartilhamento de provas para uma nova fase de investigações , sobre crimes de lavagem de dinheiro supostamente cometidos pelos suspeitos .	25	Definite
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	4	Definite
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	33	Definite
A a IMPRENSA , uma autoridade que participa das das investigações afirmou que entre os suspeitos estão o autor dos disparos e os supostos mandantes do crime .	1	Definite
M &amp; M _ Qual a participação do Brasil no volume total de vendas do conglomerado ?	9	Definite
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	6	Definite
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	23	Definite
Preterido por Vanderlei Luxemburgo desde a chegada do treinador ao comando do Grêmio , o lateral - direito Gabriel vive situação delicada no clube gaúcho .	11	Definite
As duas mudanças serão no setor defensivo , o goleiro Harlei retorna ao time titular no lugar de Edson após se recuperar duma tendinite .	15	Definite
O desconto seria de CR$ 83 mil por dia , com base nos vencimentos de fevereiro .	0	Definite
O presidente do Paraguai , Federico Franco , afirmou nesta sexta - feira que o país está liberado para fazer negociações com outros países após a suspensão do Mercosul , imposta pelos outros países membros durante a cúpula do bloco , em Mendoza , na Argentina .	31	Definite
Registe-se começou a chegar a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .	27	Definite
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	30	Definite
Após nova onda de ataques à polícia -- que resultou em ao menos sete PMs executados -- agentes que fazem o patrulhamento no Estado trabalham em alerta total .	5	Definite
O governador voltou ao foco da comissão depois da divulgação de relatório da Polícia Federal que mostra que o ele teria recebido propina para liberar verbas para a construtora Delta .	8	Definite
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	4	Definite
Todo material utilizado na coleta do sangue é descartável , garantindo a segurança do doador .	13	Definite
Inscrição indevida do nome da parte autora junto ao Serasa .	8	Definite
No lista de desejos de os estudantes de Administração , todas essas alternativas perdem para o interesse de o estudante em empregos de o setor público , que entre os benefícios , há a estabilidade de emprego e também crescimento por mérito .	23	Definite
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	20	Definite
No ou Delta , é uma doença viral caracterizada por reação inflamatória en o fígado , Mas esse vírus depende de a presença de o vírus de a hepatite B para infectar uma pessoa .	27	Definite
En o primeiro trabalho do agora técnico Fernandão , um esboço do time para a estreia com o Atlético - GO , às 16h de domingo , no Beira - Rio , está formado .	1	Definite
As filas gigantescas à entrada do imponente mausoléu na Praça Vermelha desapareceram .	0	Definite
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	3	Definite
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	10	Definite
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	13	Definite
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	31	Definite
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	40	Definite
En a manhã deste sábado , dia do aniversário do Grêmio , milhares de torcedores acompanharam a chegada do fogo simbólico , carregado por atletas que revezaram a tocha gremista no trajeto entre a Antiga Baixada eo Olímpico .	7	Definite
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	2	Definite
que é conhecido nas Forças Armadas como capitão Wales , serviu no Afeganistão em 2008 , como controlador aéreo em terra .	3	Definite
Entre os entraves que impedem as construtoras de adotarem o regime de triturno imediatamente estão o aumento dos custos -- contratação de mais funcionários e pagamento de adicional noturno e horas extras -- , assim como a não previsão do regime nos contratos assinados .	17	Definite
O 19 de novembro foi instituído Dia da Bandeira em 1889 , logo depois da Proclamação da República .	16	Definite
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	8	Definite
Com um bom número de chances desperdiçadas , principalmente no primeiro tempo da partida , o tricolor deixou escapar mais uma vitória diante dos cariocas .	12	Definite
Rio -- O município do Rio entrou em Estágio de Atenção às 20h30 deste domingo , devido a previsão de chuva para esta noite .	4	Definite
O primeiro vem fazendo uma boa trajetória nas bilheterias norte - americanas ea crítica especializada o recebeu muito bem .	7	Definite
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	10	Definite
" ... Diz - se que 70 % da da capacidade do cérebro humano " não for usado .	9	Definite
Ele não possuía porte de arma , nem a documentação de origem do armamento .	12	Definite
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	26	Definite
O 19 de novembro foi instituído Dia da Bandeira em 1889 , logo depois da Proclamação da República .	7	Definite
Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	0	Definite
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	32	Indefinite
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	15	Definite
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	24	Indefinite
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	1	Definite
Os mandados foram expedidos pela juíza Daniela Barbosa Assumpção de Souza , da 2 ª Vara Criminal de Duque de Caxias .	12	Definite
En o entanto , ela acrescentou que Bill Condon provavelmente discordaria da afirmação , explicando que a decisão final seria dele .	11	Definite
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	34	Definite
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	2	Definite
É deliberação policial precária , fundada em suspeitas não submetidas ao titular da ação penal , nem verificadas pela autoridade judicial " , afirmaram os subscritores da nota , o presidente da ANPR , Alexandre Camanho de Assis , eo diretor jurídico da associação , Vladimir Aras .	42	Definite
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	2	Definite
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	10	Definite
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	0	Definite
En a atual área , há pelo menos três tipos de terrenos que se misturam , o que pode ser resultar em achados interessantes .	1	Definite
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	20	Definite
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	1	Definite
O Farmetone será vendido exclusivamente no e - Farm , ecommerce da marca , por 59 reais .	5	Definite
Para o secretário especial da Copa 2014 no no Ceará , Ferruccio Feitosa , as arquibancadas da Arena Castelão vão se encher com a alegria dos torcedores de todo o mundo nos grandes jogos que a capital cearense vai receber .	25	Definite
Apenas na Bahia , por exemplo , o comando da Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos últimos quatro anos .	7	Definite
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	5	Definite
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	7	Definite
Para 2013 , a estimativa dos analistas para o aporte de investimentos estrangeiros permaneceu em US $ 59,5 bilhões na última semana .	19	Definite
Frederico Cunha celebrará o seu 48º aniversário no próximo domingo , na companhia dos seus familiares no Brasil .	11	Definite
Entre as mulheres , estão Cecilia Bartoli , Jessye Norman , Anne Sofie von Otter , Dawn Upshaw e Galina Gorchakova .	1	Definite
Na o nestorianismo , ensinado por o arcebispo de Constantinopla Nestório , foi rejeitado en o Primeiro Concílio de Éfeso , Eutiques , um arquimandrita en a capital imperial , emergiu com visões diametralmente opostas .	15	Definite
Editor do Painel	1	Definite
É minha alma gêmea no Carnaval . "	4	Definite
Isso porque já existem duas comissões constituídas : uma das Falências e outra dos grandes devedores .	13	Definite
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	28	Definite
Mais do que isso , lembrará da conquista da Copa do Brasil , seu primeiro título como dono do gol alviverde .	10	Definite
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	17	Definite
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	8	Definite
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	16	Definite
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	1	Definite
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	22	Definite
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	0	Definite
No foi publicado em o « Diário Oficial » de o dia 29 de julho .	10	Definite
Primeiro pela possibilidade de diminuir a diferença para os primeiros colocados , depois pelo retorno do ídolo Fumagalli ao time titular depois de quatro meses -- última partida , no dérbi da semifinal do Paulistão .	18	Definite
O novo local funcionará de segunda a sexta - feira , das 8h às 18h .	11	Definite
Em janeiro do próximo ano , os 20 times mais indicados como Time do Coração em 2010 vão dividir 65 % do que é destinado aos clubes ( Grupo 1 ) .	13	Definite
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	4	Indefinite
As aulas devem reiniciar na próxima terça - feira .	4	Definite
Se pegarmos no caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos governos .	29	Definite
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	16	Indefinite
Além das condenações colegiadas , os casos mais frequentes de indeferimento de registros no Pará têm sido duplicidade de filiação e falta de quitação eleitoral .	1	Definite
En a sexta e no sábado o evento começa às 21h e no domingo , às 19h .	15	Definite
A Comissão de Obras da Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira .	13	Indefinite
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	16	Definite
Em novembro o valor total do tributo repassado aos cofres públicos foi de R $ 810.029 mil , ante R $ 984.540 milhões do mês anterior .	8	Definite
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	1	Definite
Rumo ao Mundial	1	Definite
Dos , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação Académica de Coimbra .	18	Definite
« A lesão foi grande e vai deixar sequelas » .	1	Definite
O volante Amaral apareceu livre , cabeceou como quis e ampliou a vantagem do Goiás 3 a 0 .	13	Definite
Os cariocas estão em oitava lugar , dez pontos atrás da zona de classificação para a Libertadores da América e os paranaenses se encontram na décima quinta posição , somente cinco pontos à frente da zona do rebaixamento .	10	Definite
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito .	11	Definite
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	37	Definite
Os dados , divulgados hoje ( 4 ) , são da Associação Nacional dos Veículos Automotores ( Anfavea ) .	13	Definite
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	3	Definite
Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .	9	Indefinite
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	14	Definite
Em nota responderam ainda que no monitoramento " as edificações do entorno não apresentam risco estrutural " .	10	Definite
A os 23 anos , a namorada do ator Leonardo DiCaprio exibiu boa forma ao posar com biquínis da nova coleção .	1	Definite
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	0	Definite
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	1	Definite
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	5	Definite
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	0	Definite
-- A percepção de que o cartão proporciona o controle dos gastos , é inteligente , simples e seguro cresceu nos últimos anos .	10	Definite
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	17	Definite
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	27	Definite
Depois de conquistar seu prêmio de estréia no concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma .	7	Definite
Depois , na transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos atacantes Bolotskih e Dobrescu .	26	Definite
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	0	Definite
Presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio	16	Definite
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	10	Definite
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	25	Definite
Perícia feita pela PF , com três cientistas , aponta sobrepreço de 343 % em importações de Israel para a Unesp ( Universidade Estadual Paulista )	2	Definite
Mais de 500 espécies de aves podem ser avistadas no Parque e seu entorno .	9	Definite
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	6	Definite
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	15	Indefinite
En o 2 º tempo , o Sampaio foi se soltando e aos 24 minutos , novamente Eloir , agora pela ponta direita , levantou na área e outra Arlindo Maracanã desviou de cabeça para fazer 2 a 0 , num gol bem parecido com o primeiro .	25	Definite
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	45	Definite
En a Índia , o governo brasileiro apresentará o resultado dos Diálogos sobre Biodiversidade .	1	Definite
Os convidados , entre eles alunos , familiares e comunidade local , ficaram impressionados com a diversidade e riqueza dos trabalhos expostos , pois leram as produções e apreciaram as atividades plásticas , além de adquirirem conhecimento sobre o folclore ou até mesmo relembrá - lo .	19	Definite
Para saber qual é o tipo de lubrificante ideal para a sua moto eo prazo de troca , deve - se consultar o manual do proprietário .	24	Definite
Emir Mourad , diretor da Federação Árabe - Palestina do Brasil ( Fepal ) , Eduardo Elias , presidente da Federação das Entidades Árabes do Brasil ( Fearab ) e André Cintra , do distrital centro do PCdoB .	19	Definite
Em setembro do ano passado , 39 pessoas sofreram queimaduras após o consumo da bebida que continha um líquido semelhante à água sanitária .	20	Definite
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	23	Definite
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	4	Definite
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana .	16	Definite
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	25	Definite
Já o Regency St. John Resorts terá amplida sua área esportiva e aprimorado seu serviço de hóspedes .	1	Definite
De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia .	3	Definite
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	21	Definite
O trabalho da polícia agora é no sentido de identificar os restos mortais .	2	Definite
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	11	Definite
E quando se trata do Bahrein , esta é a última coisa que os sauditas querem ver , uma revolução no Bahrein a poucas milhas de suas fronteiras .	4	Definite
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	6	Definite
E como os adversários , eles se mostraram bastante otimistas para o confronto deste domingo , no Estádio do Melão .	18	Definite
A Travelport , líder no processamento de transações para a indústria de viagens e operadora das plataformas globais de distribuição Galileo e Worldspan , promove palestra durante a 38 ° Encontro Comercial Braztoa , no dia 20 , das 13h30 às 15 horas .	38	Definite
A delegada não quis dizer se os homens estavam armados ou mesmo se têm passagem pela polícia .	15	Definite
O prefeiturável do PMN aposta na votação em comunidades mais carentes de Diadema .	5	Definite
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	3	Definite
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	22	Definite
Com quatro vitórias e uma derrota na primeira fase , o Brasil ficou em primeiro lugar no grupo A , enquanto as norueguesa terminaram apenas na quarta posição do grupo B.	25	Definite
Sabino Castelo Branco ( PTB ) teve a maior manifestação de fidelidade dos eleitores : 77 % .	12	Definite
Diferentemente da maioria dos jogadores que disputam o Campeonato Brasileiro , Denilson já havia tido o prazer de enfrentar Seedorf antes da ida do holandês para o Botafogo , adversário do São Paulo nesta quinta - feira , no Morumbi .	1	Definite
O Sinicesp impugnou concorrência da Prefeitura de Santana de Parnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a Lei 8.666 .	0	Definite
Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .	4	Definite
Os presidentes Hugo Chávez e Dilma Rousseff assistiram à à assinatura do acordo , que prevê a entrega , até o final do ano , as primeiras seis aeronaves do tipo E - 190 por 270 milhões de dólares .	11	Definite
O dólar futuro na BM&F foi cotado a R$ 0,977425 para os negócios com vencimento no próximo dia 29 .	3	Definite
O melhor jogador dos clubes nacionais é Ronaldinho Gaúcho , seguido por Neymar e Deco .	3	Definite
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	13	Definite
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	10	Definite
A o todo foram selecionados 34 trabalhos , estes ganharam nova roupagem com o trabalho dos artistas do município .	17	Definite
Isto no caso de os dois xadrezistas aceitarem o convite .	1	Definite
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	9	Definite
Segundo as denúncias da vítima CP , 42 anos , os fatos tiveram início no dia 16 , quando ele podou os galhos dum pé de romã da casa vizinha , que estavam entrando no quintal de sua casa , na rua Cazuza , 363 , no bairro Boa Vista .	3	Definite
Comalcalco é uma cidade do México , localizada na região noroeste do estado de Tabasco e no sul do país .	4	Definite
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	1	Definite
Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é :	4	Definite
Quarenta por cento dos gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio .	9	Definite
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	30	Definite
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	1	Definite
É este material super-resistente que permite roer a rocha à média de duas a três voltas por minuto e avançar à velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .	9	Definite
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	4	Definite
Ao , encontra - se entre o vasto leque de artistas modernistas convidados por o arquitecto Cottinelli Telmo para a decoração de os pavilhões de a Exposição de o Mundo Português .	14	Definite
Era cavaleiro da Imperial Ordem de Cristo e oficial da Imperial Ordem da Rosa , ordens que figuram em seu brasão de armas .	2	Definite
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	20	Definite
Quando uma casa , das 25 monitoradas , é invadida , o morador alerta aos outros por meio dum controle exclusivo que dispara uma sirene e depois a Polícia Militar ( PM ) é chamada .	14	Definite
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	14	Definite
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	19	Definite
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal , a pista da BR 282 está parcialmente interditada por período indeterminado nos km 605 , 406,5 e 645 , nas cidades de Maravilha , Catanduva e São Miguel do Oeste , respectivamente .	19	Definite
« Eles fizeram da nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .	6	Indefinite
" Os suspeitos procuravam os pacientes que precisavam dum dum transplante de órgãos nos hospitais e na internet e buscavam os doadores correspondentes " , segundo a mesma fonte .	16	Definite
En o texto , Pereira disse que a Igreja Católica teria participação na iniciativa do Ministério da Educação de distribuir material de combate à homofobia nas escolas , chamado de " kit gay " por entidades contrárias à medida .	14	Definite
Foi descoberta num espetáculo do The Cure em Toronto , e começou a sua carreira ainda no colegial .	4	Definite
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	20	Definite
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	18	Definite
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	9	Definite
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	3	Definite
A resolução aprovada pelos deputados europeus foi apresentada pelo grupo da coligação de esquerda e subscrita pelos três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da Silva e Sérgio Ribeiro .	25	Definite
Eles têm que comparecer no Juquery de segunda a sexta-feira , das 8h às 17h .	11	Definite
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	24	Definite
Agora ficamos sem legenda e não poderemos participar das das eleições " , disse .	9	Definite
Do proposta de a Anfavea é uma indexação disfarçada » .	6	Indefinite
Os responsáveis desta junta , bem como os da autarquia , garantem que « este número está muito aquém da realidade » .	19	Definite
En a coletiva de imprensa desta quinta - feira , após o sorteio das chaves do torneio de judô , Marius Vizer , presidente da FIJ , disse que a federação determinou que Shahrkhani deveria competir " de acordo com os princípios eo espírito do judô " .	24	Definite
En o evento de relançamento da revista em quadrinhos " Pelezinho " , o Rei do futebol voltou a frisar a torcida pelo Corinthians , mas não deixou de provocar o rival santista .	22	Definite
Essa dívida , que permanceu depois da negociação entre Galo e Vasco , era de 900 mil euros , algo em torno de R $ 2,221,816,77 milhões , se convertido atualmente .	6	Definite
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	9	Definite
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	49	Definite
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	14	Definite
Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .	11	Definite
A afirmação foi feita pelo presidente da Associação dos Produtores de Soja e Milho do país ( Aprosoja Brasil ) , Glauber Silveira , no microblog dele .	24	Definite
Por exemplo , para uma companhia que investiu 350 milhões de reais em exploração e só conseguir alcançar 20 % de conteúdo local , sendo que seu contrato prevê 50 % dos investimentos alocados na indústria nacional , ela terá de pagar 57 milhões de reais de multa .	34	Definite
Somando-se sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia .	0	Definite
Para o governador do Distrito Federal , Agnelo Queiroz , pela primeira vez , o governo federal está trabalhando para eliminar a guerra fiscal .	3	Definite
" Com a reabertura do Parque das Pedreiras , a cidade de Curitiba ganhará novamente uma vida cultural ativa .	6	Definite
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	27	Definite
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	0	Definite
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas .	1	Definite
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	20	Definite
Durante a apresentação do balanço , Míton Cabral disse que a empresa reagiu no final do ano , voltando a deter mais de 80 % do mercado , graças ao sucesso da marca Derby .	13	Definite
Da também possui o selo verde Ecolabelling , conferido por o programa de Rotulagem Ambiental de a ABNT , que atesta a excelência ambiental para a promoção e melhoria de os produtos e processos de forma a atender a as preferências de os consumidores .	10	Definite
En o começo até elogiei a atual presidente Patricia Amorim .	1	Definite
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	34	Definite
O Future de Oostende , na Bélgica , é disputado em piso de saibro e distribui o total de US $ 10 mil em prêmios .	5	Definite
O candidato a prefeito de São Luís , Edivaldo Holanda Júnior ( PTC ) votou na manhã deste domingo ( 28 ) na escola Oliveira Roma , na capital maranhense .	15	Definite
Por isso , a ação não fica restrita aos aos estudantes e profissionais da área da computação e tecnologia .	13	Definite
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	11	Definite
De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .	23	Indefinite
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	3	Definite
Ela é a guardiã do totem tantu , lar do deus / demonio Anansi , o totem lhe permite utilisar as habilidades e características de diversos animais , por exeplo : A força do gorila ;	4	Definite
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	23	Definite
Nesta AOI encerrou em os 2034 pontos .	4	Definite
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	35	Definite
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	22	Definite
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	18	Definite
" Esse é um dos melhores e mais apaixonados painéis que já tivemos .	4	Definite
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	32	Definite
Segundo ele , a investigação começou com base numa numa denúncia apresentada pelo Ministério Público na manhã de hoje , quando os promotores Manoel Adilton e Maria Claudia procuraram a corregedoria na companhia duma mulher que se dizia vítima de possível concussão .	31	Definite
O seu trabalho é apresentado postumamente em várias exposições individuais , nomeadamente na Fundação Calouste Gulbenkian , Lisboa , em 1966 , 1982 e 1989 .	12	Definite
QUITO , 7 AGO ( ANSA ) -- A revista equatoriana Vanguardia , de linha crítica ao governo e cujos computadores foram apreendidos na semana passada , anunciou que voltará a circular novamente nos próximos dias .	23	Definite
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições .	9	Definite
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	38	Definite
Segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , dezembro é o mês no ano com maior volume de vendas e este ano a expectativa é crescer em 10 % nas vendas .	31	Definite
O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento .	0	Definite
Cornélio Pires -- Folclorista e contador de causos ( 1884-1958 ) , foi o primeiro produtor independente de discos do Brasil .	19	Definite
A vida de Albino Luciani , que seria o papa João Paulo I , encerra dois mistérios : as circunstâncias da sua morte e o teor da sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima .	0	Definite
En a época , Marcos não gostou da ideia , mas , mesmo a contragosto , aceitou .	1	Definite
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	34	Definite
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	20	Definite
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	6	Definite
13 de Setembro -- O Comité Monetário da Comunidade opta por um realinhamento do SME , com a desvalorização da lira italiana em 3,5 por cento e a valorização das restantes divisas do Sistema em 3,5 por cento .	27	Definite
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	14	Definite
Na a TN Online poderá ser feito com a sua senha atual de o facebook ou twitter .	13	Definite
Este cenário , aliás , que vem se repetindo , mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda , Guido Mantega , conforme informações publicadas na imprensa , negou que o câmbio no Brasil seja fixo .	35	Definite
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	12	Definite
A Comissão Europeia divulgou na semana passada as novas previsões de crescimento para as economias dos Doze em 1994 .	7	Definite
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	20	Definite
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	42	Definite
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	21	Definite
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	18	Definite
As chuvas que caem sobre o Rio Grande do do Sul desde o último sábado , causando alagamentos e transtornos nalgumas regiões , devem se unir ao vento forte entre a quarta ( 19 ) ea quinta - feira ( 20 ) , de acordo com a Climatempo .	26	Definite
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	1	Indefinite
A o todo , o brasileiro entrou em campo em apenas oito vezes na atual temporada , somando 366 minutos em campo , ou pouco mais de quatro partidas completas .	13	Definite
" E se nada for feito , esse valor deverá passar de R $ 69,4 bilhões ao ano " .	16	Definite
Agora , é trabalhar bem nesses três jogos para que a equipe possa alcançar o topo da tabela novamente " , afirmou o goleiro reserva , que disputou a vaga com o outro garoto Renan Ribeiro .	16	Definite
En a comparação com maio de 2011 , as vendas do varejo tiveram alta de 8,2 % no mesmo mês deste ano .	1	Definite
Toda esta parte da villa elogia , através da pintura e dos símbolos da arte romana e do paganismo dos mitos do Olimpo , a figura do Imperador Carlos V , mas aqui manifesta - se um dos " sinais " velados de cunho político ;	8	Definite
A empresa possui laboratório próprio na França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas .	5	Definite
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	13	Definite
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	1	Definite
-- Segurança reforçada na Ásia -- No Iraque , milhares de simpatizantes do líder xiita Moqtada al - Sadr protestaram nesta quinta - feira na cidade de Najaf ( sul ) , em Bagdá e em Kirkuk ( norte ) .	6	Definite
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	12	Definite
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	4	Definite
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	20	Definite
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	17	Definite
En o início do ano , entretanto , a tendência é que hajam aumentos fortes nesse tipo de artigo .	1	Definite
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	5	Indefinite
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	12	Definite
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	29	Indefinite
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	21	Definite
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	30	Definite
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	12	Indefinite
« Uma boa parte do público dos Stones hoje é yuppie .	6	Definite
Tem um projecto pessoal : encenar e interpretar , com a actriz Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção no Teatro da Trindade , com estreia prevista para Julho .	1	Indefinite
A reduzida actividade do « floor » já não justificava a sua existência .	3	Definite
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	2	Definite
En as paredes celulares da cana , as hemiceluloses e pectinas , localizadas entre as microfibrilas que são aglomerados de moléculas de celulose , possuem muitos açúcares compostos por cinco carbonos e por isso não são palatáveis para as leveduras ( Saccharomyces cerevisiae ) usadas na fermentação do caldo de cana .	4	Definite
Os comerciantes e produtores que quiserem entrar no Rio de Janeiro com produtos vegetais precisarão mostrar uma Permissão de Trânsito de Vegetais ( PTV ) , emitida pelas autoridades fitossanitárias do estado , sobre a origem da carga .	36	Definite
Ao -- com as cidades santas de Meca e Medina -- foi recuperada de as mãos de os xiitas fatímidas e colocada novamente sob a jurisdição de os abássidas .	27	Definite
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	4	Definite
En o sábado , o Palmeiras joga pelo Brasileirão contra o São Paulo , no Morumbi .	7	Definite
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	10	Definite
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	10	Indefinite
Ainda por cima em Beja , um dos berços do colectivismo em Portugal !	9	Definite
Rapaz de 24 anos foi morto com sete tiros na cabeça , hoje de madrugada , no bairro Distrito Industrial , em Montes Claros .	16	Definite
Tal como na última final do Campeonato do Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) .	27	Definite
De repente , parece estar mais interessado em tuitar sobre seu último drinque do que ouvir você contar que tirou foto com o Bono Vox .	13	Definite
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	23	Definite
É que nesta segunda - feira ( 09 / 07 ) , a Schin ea Mendonça Patrimonial fecharam o patrocínio para a Liga Desportiva Ipiaú comandar o time que vai mais uma vez para a disputa do maior Campeonato Amador do Brasil .	36	Definite
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	20	Definite
Michael Schumacher culpou um degrau existente nas zebras do circuito de Adelaide por seu acidente ontem no final da primeira sessão de treinos oficiais .	18	Definite
A Ribeira da Cancela é um curso de água português localizado na freguesia das Manadas , concelho da Velas , ilha de São Jorge , arquipélago dos Açores .	26	Definite
Disse que , considerada a incapacidade civil indígena , os quais são representados pela Funai , o art .	13	Definite
Desde há poucos anos , em ambos os países optou-se por a possibilidade de cada pessoa indicar , na declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .	11	Definite
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	12	Definite
En o encontro , Vilar e Creusa abordaram temas do Plano de Governo para o próximo mandato , assim como as importantes ações desenvolvidas na atual gestão e as obras em andamento na cidade .	24	Definite
Pode ser um ponto de partida ...	2	Indefinite
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	26	Definite
- Tanto nas quatro linhas como no vestiário , onde ele vai fazer a diferença por ser uma importante como ele no vestiário .	2	Definite
Também com passagem pelo São José , o volante Dudu está bem próximo dum acerto , depois de defender o Timbaúba , no interior de Pernambuco .	3	Definite
Suas tropas aliadas ocuparam o principado vizinho , que foi concedida ao filho mais novo de André , Coloman .	11	Definite
Para multiplicar o porte das suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às procuradorias de Roma e de Milão .	2	Definite
O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time .	13	Definite
Antes do intervalo , Vandinho , aos 31min , descontou .	1	Definite
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	31	Definite
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	7	Definite
Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda .	4	Definite
Confira as novidades em impressoras	1	Definite
Gasparoto lembrou ainda que nem a cidade tem demonstrações práticas da aplicação do dinheiro arrecadado com os últimos dois aumentos de IPTU para a capital mato - grossense , nem o prefeito Chico Galindo nunca foi transparente com as contas .	10	Definite
Neste domingo ( 2 de dezembro ) , o Vélez Sarsfield recebeu o lanterna Unión , no Estádio José Amalfitani , e , com uma rodada de antecedência , foi campeão do Torneio Inicial do Campeonato Argentino ao vencer por 2 a 0 .	34	Definite
A publicação destacou que a vitória do PQ por pouco é a prova de que os quebequenses não estão interessados na independência , como em 1980 ou 1995 -- quando a província realizou dois plebiscitos independentistas sob governos do PQ -- e sim na mudança .	38	Definite
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	9	Definite
Na trouxe motivação a mais para o grupo e agora vamos tentar repetir essa mesma postura lá contra o Luverdense , quando definiremos nosso futuro en a competição .	26	Definite
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	36	Indefinite
Atribui - se a origem destes termos ao sistema jurídico romano , que por volta do século IV a.C. , ao tornar públicas as normas , surgiu a necessidade interpretá - las .	15	Definite
A carta endereçada a José Aparecido e os papéis do Serviço Público Eleitoral do Distrito Federal com o pedido de transferência de título ficaram guardados por mais de 25 anos e são revelados agora com exclusividade pelo Correio ( leia fac - símile ) .	9	Definite
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	42	Indefinite
Na de a agência reguladora para esse componente é um de os primeiros passos para que o aparelho , lançado em 21 de setembro em nove países , possa ser vendido en o Brasil .	32	Definite
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	2	Definite
Ambos seguraram uma bandeira dos Estados Unidos durante a partida .	2	Indefinite
Na acredita que exista uma rivalidade sadia , e que sua ausência en a pré - temporada não foi determinante para a condição .	13	Definite
O presidente do Sindicato da Indústria da da Construção Civil do Distrito Federal ( Sinduscon - DF ) , Júlio Cesar Peres , explica que apartamentos menores têm sido priorizados pelas construtoras por causa da alta procura e também pelos bom resultados financeiros .	39	Definite
Depardieu falou desde Zurique , onde foi convidado pelo pelo presidente da Fifa , Joseph Blatter , a acompanhar a entrega do prêmio Bola de Ouro 2012 , entregue ao melhor jogador de futebol do mundo no ano .	9	Definite
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	43	Indefinite
O líder Tasso Jereissati ( PSDB ) passou de 61 % para 58 % , perdendo três pontos percentuais em relação à última pesquisa .	21	Definite
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	27	Definite
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	15	Definite
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	0	Definite
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	4	Definite
Segundo ela , o Programa não contempla dificuldades importantes que pessoas com deficiência enfrentam para entrar no mercado de trabalho , como a própria suspensão do BPC caso haja aumento de renda derivada do trabalho .	33	Definite
Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências .	8	Indefinite
En o jogo , o time canarinho seguiu pressionando em busca da virada .	11	Definite
Foge para o planeta Ródia onde se envolve com a filha do monarca , a jovem Artemísia .	11	Definite
A vegetação nativa , correspondente a cerca de 95 % do parque , é caracterizada por mata de galeria , cerrado e campo cerrado .	10	Definite
Como nos demais leilões realizados pelo Detran - MS , os veículos são leiloados como sucata e não poderão circular nas ruas .	20	Definite
Os esbirros da Inquisição apareciam sempre aos pares , perturbando o Século das Luzes , a julgar pela Sala António José da Silva do Museu da Marioneta , em Lisboa .	12	Definite
Recentemente , uma editora uma italiana descobriu-o .	4	Indefinite
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	0	Definite
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	29	Definite
Depois do fim da temporada 2004-05 , Joe se tornou num agente restrito , e deixou claro seu interesse em deixar o Suns buscando um time que fosse o líder .	3	Definite
Começaram ontem pela manhã em Nova York os desfiles de prêt-à-porter outono-inverno .	7	Definite
A direção do Cruzeiro não soube informar quem representa atualmente o ex - presidente , assim como José Maria Fialho .	2	Definite
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	27	Definite
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	22	Indefinite
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	21	Definite
Já o lateral Fernandinho disse que a postura do do Tricolor , por enfrentar o vice - lanterna do Brasileirão , atrapalhou a equipe e os pontos perdidos vão fazer falta na sequência da competição .	18	Definite
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	22	Definite
Em Santa Teresa permanece o risco de rolamento duma duma pedra no Bairro Espinheiro , a Defesa Civil Municipal interditou parcialmente a rua no local .	11	Definite
O coronel foi condenado a perder os bens ou valores acrescidos ilicitamente ao seu patrimônio , correspondentes ao valor de nove salários mínimos vigentes à época dos fatos ;	17	Definite
Outras datas pouco conhecidas , como o Dia da da Sogra ( 18 de abril ) eo Dia do Cliente ( 15 de setembro ) já começaram a ser exploradas isoladamente nalgumas cidades brasileiras , provocando aquecimento sazonal no comércio dessas localidades .	38	Definite
O músico e humorista Juca Chaves inaugura no dia 5 de outubro , a partir das 22h , um novo teatro em São Paulo .	7	Definite
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	46	Definite
R. -- Até agora , a política do Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro .	19	Definite
Programação -- No 14 º dia de competições , a seleção de vôlei feminina pega a Rússia , às 10 horas ( de MS ) , por uma vaga nas semifinais .	29	Definite
O evento ocorre na tarde deste sábado .	3	Definite
A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do Estado , Maria do Carmo Nascimento Alves , visitaram ontem o local .	11	Definite
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	38	Definite
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	10	Definite
Algumas vão além : 25 % dos estudantes ficam pelo menos cinco horas em frente ao computador .	15	Definite
Seus habitantes tem descendência de alemães e italianos ( as culturas mais predominantes na cidade ) , e esta colonização é vista nas arquiteturas das casas , na estrutura do município que lembra os vilarejos na europa .	27	Definite
Em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca , da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como ao ressarcimento pelos danos gerados ( REsp 695.792 ) .	36	Definite
Lideranças do PSDB dizem apostar numa grande legenda social-democrata para não ter de depender do PFL	14	Definite
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	29	Definite
Folha -- O sr. já fez algum discurso contra a monarquia no Parlamento ?	11	Definite
En o sudeste e no Vale do Tennessee elas ficarão abaixo dos 30 º C , " ainda bastante quente " , disse Orrison , mas não tão quente como nos últimos dias .	1	Definite
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	6	Definite
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul .	9	Definite
As costas da baía caracterizam - se pelas pelas suas grandes falésias de 60 metros de altura na envolvência das praias , e pelas suas plataformas rochosas .	8	Definite
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	1	Indefinite
Dezoito alunos de escolas da rede municipal de ensino de Criciúma foram destaque na 8 ª Olimpíada Brasileira de Matemática das escolas públicas .	13	Definite
Como você se sente ao ler este artigo ?	4	Definite
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	7	Definite
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	28	Definite
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	3	Definite
O dinheiro arrecadado com a venda do single « Take the Time Out » irá para uma campnaha organizada pelo American Express .	19	Definite
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	9	Definite
Final do Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com a exibição às 16h30 do filme premiado com o Golfinho de Ouro .	1	Definite
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	3	Definite
A juíza observou também a importância do empregado saber que não há desconto no pagamento do adiantamento do décimo terceiro , até novembro .	17	Definite
A apresentação do orçamento no Parlamento foi antecedida duma reunião entre o governo ea troika e também duma outra entre o primeiro ministro Samaras ea poderosa associação dos armadores , onde se congregam as maiores fortunas do país e cujos titulares são conhecidos pelas isenções e fugas aos impostos .	43	Definite
O filme fala sobre o início da Legião Urbana , uma parte que poucas pessoas conhecem .	6	Definite
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	21	Definite
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	9	Definite
A Direcção do Torreense , cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra , demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira .	2	Definite
A premiação dos Jogos da Reme ea abertura da Exposição Artística do Grupo Maturidade , formado pelos mestres da música , do artesanato , da poesia e da decoração de Ladário , marcam a largada das festividades no dia 31 de agosto , sexta - feira .	16	Definite
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	27	Definite
Apesar de Jacobs ser a estrela da noite , ele contou também com a breve companhia de seu predecessor , Steve Ballmer , diretor geral da Microsoft .	6	Definite
Tal como em todos os restantes dias , o almoço está marcado para ter início às 13h.	4	Definite
As empresas inscritas devem ter completado 50 , 30 , 20 ou 15 anos de atividades ininterruptas até o dia 31 de julho de 2012 , ano da concessão do prêmio .	27	Definite
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	24	Definite
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	11	Definite
A escolha do repertório desanimou e decepcionou quem esperava pela oportunidade de conferir os hits que marcaram os 30 anos de carreira da Madonna , como Like a Virgin .	9	Definite
Até o fim do ano , será escolhido o melhor blog de cada país por um grupo de jurados que está sendo montado .	3	Definite
Face à reiterada ausência e à paulatina transferência do centro da diocese para Ponta Delgada , o cabido apresentou queixa ao rei , que em 1772 mandou o prelado recolher à sua Sé.	5	Definite
Santa Cruz do Sul receberá o fotocontêiner da da Arena do Grêmio neste final de semana .	8	Definite
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	9	Definite
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	8	Definite
Em o Brasil tem sido um sucesso :	5	Indefinite
En o treinamento tático desta quinta , o técnico Oswaldo de Oliveira testou o meia Elkeson na função de homem de frente .	16	Definite
A corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido do que o da semana passada .	0	Definite
En a reunião , que será realizada na sede do Ministério do Público do Estado , o governo gaúcho deve apresentar o andamento do plano de desocupação do Central , compromisso assumido em maio , quando a ministra dos Direitos Humanos Maria do Rosário vistoriou a cadeia porto - alegrense .	11	Definite
Mas é também preciso a sociedade mobilizar-se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional na promoção de reformas constitucionais indispensáveis ao êxito das mudanças pretendidas .	9	Definite
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	22	Definite
" Mad Men " , que foi indicada em 17 categorias , saiu com as mãos vazias da 64 ª cerimônia do Emmy , depois de quatro anos consecutivos de reinado absoluto .	21	Definite
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	4	Definite
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	9	Definite
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	8	Definite
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	19	Definite
Na de acordo com informação de a CML , em a Rua Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av. de Roma para a Av. de Madrid .	6	Definite
A afirmação foi feita pelo presidente da Associação dos Produtores de Soja e Milho do país ( Aprosoja Brasil ) , Glauber Silveira , no microblog dele .	6	Definite
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos nos estádios , na sede da Federação Paulista de Futebol .	4	Indefinite
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	38	Definite
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	9	Definite
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	6	Definite
Número um da Rússia , Andreev teoricamente faz o quarto jogo do confronto às 15h de domingo .	13	Definite
O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da da oficina com David Campitti ( veja trabalho dele ao lado ) , roteirista de histórias do Super-Homem e criador de vários personagens .	25	Definite
Para a cobertura dos Jogos , uma novidade : a ESPN Brasil HD , canal que trará toda a programação olímpica da ESPN Brasil em alta definição .	21	Definite
SÃO PAULO , SP , 18 de dezembro ( Folhapress ) -- Após o julgamento do mensalão , o Supremo Tribunal Federal deve decidir na sessão de amanhã a questão sobre o poder de investigação do Ministério Público .	35	Definite
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	16	Definite
Em 2009 , foi criado o Grêmio Mangaratibense , que passou a disputar o Campeonato Estadual da Terceira Divisão de Profissionais em 2010 .	16	Definite
Com a ajuda da rainha , Ísis corta a coluna e consegue regressar ao Egito com o corpo do amado , que esconde numa plantação de papiros .	3	Definite
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	4	Definite
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	35	Definite
A primeira é que houve aumento da produtividade agroindustrial , medida com base no indicador toneladas de cana colhidas por hectare e pela quantidade de Açúcar Total Recuperável ( ATR ) por tonelada de cana .	13	Definite
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	16	Definite
Retornou à turnê ao lado de Garinei e Giovanni atuando no Teatro Lírico , situado na cidade de Liverpool .	15	Definite
Ricupero , na verdade , foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção , pelo menos publicamente .	18	Definite
A secretária de Estado dos EUA , Hillary Clinton , discursa durante conferência científica sobre a Aids que acontece em Washington .	4	Definite
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	9	Definite
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	14	Definite
A quem falta a iluminação da fé , o perigo de se voltar contra a excelência do ser humano , é um escolho a surpreender a qualquer momento .	16	Definite
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	5	Definite
A colisão aconteceu na Avenida Cristiano Machado , ao lado do Minas Shopping .	3	Definite
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	5	Definite
A Associação Nacional de Clínicos Veterinários de Pequenos Animais ( Anclivepa - SP ) , que administra o hospital , acaba de alugar um prédio de três andares no Tatuapé , zona leste da capital , a apenas 200 metros da atual sede .	33	Definite
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	8	Definite
O gabarito oficial da prova será divulgado no no dia 2 de dezembro , a partir das 18 horas , nos sites www.centropaulasouza.sp.gov.br e www.vestibulinhoetec.com.br .	8	Definite
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	22	Definite
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	5	Definite
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	25	Definite
Há ainda um pedido de cautelar da Procuradoria - Geral da República , a ser analisado pelo STF , que propõe a entrega voluntária dos passaportes dos 25 réus condenados .	24	Definite
A Cemig disse em comunicado ter recusado renovar suas concessões das usinas de geração porque não poderia garantir a operação sustentável dos ativos , caso aderisse às condições contratuais de prorrogação estabelecidas pelo governo federal .	21	Definite
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	20	Definite
Nestas mesmas eleições , Xiomara Castro foi candidata única ao governo do Estado , portanto , concorrente natural à Presidência de Honduras , segundo o sistema político interno daquele país .	18	Definite
Arlit é uma vila industrial e capital do Arlit ( departamento ) da Agadez região do norte - central Níger , embutida entre o deserto do Saara e da ponta leste da Air montanhas .	12	Definite
Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .	4	Definite
Filho mais velho de Frederico I de Baden e da princesa Luísa da Prússia ( a única filha do imperador Guilherme I da Alemanha ) , Frederico se tornou grão - duque com a morte de seu pai , em 28 de setembro de 1907 .	18	Definite
Há muito frequentador do local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio .	6	Definite
Em o fim , Manuel Carvalho da Silva , coordenador da CGTP , também ajudou :	10	Definite
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	9	Definite
Além disso , o jornal britânico referenda a trama como uma das grandes responsáveis pela revitalização do gênero -- há pouco tempo visto como esgotado -- por meio duma " cinematografia tipo - HBO " e uma nova geração de autores , como João Emanuel Carneiro .	16	Definite
O ministro retorna a Brasília na manhã desta quarta ( 7 ) , ao lado do atual presidente da corte , Carlos Ayres Britto .	15	Definite
En a pista , quando você se aproxima duma duma curva , seu pé direito deixa o pedal do acelerador e pressiona o pedal de freio com a sola do pé .	29	Definite
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	9	Definite
MARCOS Goldstein , Ceo do Grupo Saga , Márcio Hegenberg , diretor comercial da Yamaha Motor no Brasil , e Stênio Saboia , gerente executivo comercial da MotoSaga , na visita de Hegenberg à loja MotoSaga Caucaia e José Bastos .	29	Definite
Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregado do nosso país .	5	Definite
Entretanto , a proposta de trabalho do São Paulo foi determinante para que Paulo Henrique Ganso optasse por defender o rival do time da Vila Belmiro .	21	Definite
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	35	Definite
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	19	Definite
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	36	Definite
Nocerino marcou duas vezes , aos 37 e aos 44 , e deixou o time italiano com boa folga no placar .	5	Definite
A banda fez uma performance ao vivo e eletrizante do single " Runaways " , como forma de divulgação do novo álbum " Battle Born " .	19	Definite
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	0	Definite
Já Lídia Sawada defendeu bem o título conquistado em 2011 na mesma competição e se sagrou novamente campeã da categoria scratch feminina , com 87 tacadas , contra 90 do Toshiko Hiramatsu .	10	Definite
E ele gostava de Roosevelt e detestava os nazistas .	7	Definite
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	27	Definite
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	28	Definite
Recusou , contudo , as propostas dos governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .	12	Definite
O procurador do atleta , Gilvan Costa , conversou com os dirigentes santistas e pediu algumas alterações na última proposta feita pelo clube .	2	Definite
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	18	Definite
A grande diferença dos demais modelos da linha é no visual .	3	Definite
A principal rodovia entre a capital jordaniana ea cidade de Zarqa ( norte ) estavam fechadas , pois alguns trechos estavam submersos em até um metro e enxurradas superaram o sistema de drenagem de Amã , forçando o fechamento da maioria dos túneis e causando o caos no tráfego .	47	Definite
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	9	Definite
Nossas forças de segurança receberam relatos da inteligência de que grupos terroristas estão planejando e preparando ataques durante e logo após o feriado do Eid , disse Abdul - Karim Tharib , chefe do comitê de segurança de Bagdá .	23	Definite
Os discos mais vendidos são os que chegaram ao ao fim do ano passado já com maior número de galardões .	11	Definite
« Um turismo que promova a descoberta da diferença e não a massificação » , diz Andrade Santos , presidente da RTE .	1	Indefinite
A moção da distrital do Porto , « A casa comum da direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes .	4	Definite
Em viagens longas , é comum as crianças deitarem no banco traseiro ou até mesmo se acomodarem no colo das mães .	17	Definite
enquanto na memória Flash o acesso é direto ;	1	Definite
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	27	Definite
Ela também agradeceu ao governador André Puccinelli , em nome dos municípios por seu olhar pela assistência , pois " nosso Estado sem dúvida é modelo para todo pais foi possível através dum governo eficiente e comprometido " .	3	Definite
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	27	Definite
O ombré é um estilo de cor que aparece roupas em efeito degradê , digamos que ele é um primo próximo de tye - dye , só que mais " arrumadinho " , umas vez que as marcas das divisões da cor são bem mais retas e uniformes .	40	Definite
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	41	Definite
Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do do fogo cruzado .	3	Definite
Em o ataque	1	Definite
E Caetano e Gil colocaram a vida na música , falando de dor , paixão , perda e sonho " , explica Rafael Dragaud , diretor e roteirista do especial junto com Roberto Talma .	7	Definite
No posse , ele substituirá Pratibha Patil en a Presidência de a Índia .	8	Definite
E as manchetes :	1	Definite
A área fica ao lado da reserva indígena Munduruku que possui três milhões de hectares .	5	Definite
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	13	Definite
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	23	Definite
A região foi transformada em protetorado Francês em meados do .	9	Definite
Outro fator que a ministra ficou de avaliar é se , de fato , a Funai reconhecia essa área como terra indígena no passado " , explicou o senador Cidinho Santos .	22	Definite
Logo após o acidente sites da capital informaram que o estado de saúde de Henderson era grave , o que parece ter se revertido no decorrer do dia .	26	Definite
Que o testemunho dos novos Santos , a sua vida oferecida generosamente por amor a Cristo , possa falar hoje a toda a Igreja , ea sua intercessão possa reforçá - la e sustentá - la na sua missão de anunciar o Evangelho no mundo inteiro .	43	Definite
Garding é uma cidade da Alemanha , localizado no distrito de Nordfriesland , estado de Schleswig - Holstein .	4	Definite
Para a Cepal , o cenário mais provável para 2013 é de continuação do baixo crescimento na Europa , inclusive com recessão nalguns casos , " ainda que simultaneamente podem haver acordos que permitam superar gradualmente os desequilíbrios financeiros , fiscais e de competitividade atualmente existentes " .	16	Definite
O Terra irá exibir ao vivo via internet para o Brasil todas as partidas da Liga Europa da Uefa nas temporadas de 2012 / 2013 , 2013 / 2014 e 2014 / 2015 , sendo o único meio de comunicação do País a transmitir ao vivo os 205 jogos da competição .	19	Definite
É assim a transparência do Partido Popular , feita de recados .	4	Definite
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	10	Definite
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	13	Definite
O ataque ocorreu no lançamento do filme , que teve início à meia - noite , na Sala 16 do Cinema Century , localizado no shopping center Aurora , no bairro de mesmo nome , em Denver .	3	Definite
Temos prestado uma atenção diminuta à interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .	16	Definite
Antecipou sua autocrítica perante o plenário do Parlamento do país : " Nós , os espanhóis , não podemos escolher se vamos fazer ou não vamos fazer sacrifícios .	6	Definite
A Irmandade Muçulmana , grupo do presidente Mohamed Morsi , anunciou a vitória do " sim " no referendo , com um apoio de 71 % dos eleitores , segundo seus dados não oficiais .	5	Definite
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	19	Definite
O presidente do Sindicato da Indústria da da Construção Civil do Distrito Federal ( Sinduscon - DF ) , Júlio Cesar Peres , explica que apartamentos menores têm sido priorizados pelas construtoras por causa da alta procura e também pelos bom resultados financeiros .	34	Definite
Imagina se estivesse acontecido na minha casa ?	4	Definite
Um valor bastante superior à soma da « taxa de cliente » , de 100 escudos , com a nova taxa de 30 escudos .	6	Definite
A o final do encontro , o comitê estadual aprovou uma resolução política .	3	Definite
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	5	Definite
« Ele confirmou as idéias que eu já tinha , um candidato sério , responsável .	10	Indefinite
Além de Serpa e Teixeira , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) .	12	Definite
Gurgel ressaltou ainda que há provas documentais que incriminam os ex - dirigentes do Banco Rural citados no processo .	17	Definite
A maioria dos técnicos são licenciados pela UEFA para dirigir as categorias inferiores do Barça , consideradas as maiores produtoras de jogadores de alto nível , chegando a levar até 15 anos para formar um atleta .	2	Definite
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	21	Definite
Dentre os 6000 participantes da primeira conferência de usuários da Amazon Web Services estavam representantes das companhias concorrentes , Google e Microsoft .	9	Definite
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	8	Definite
Deixou de circular na década de 1980 , sendo retomada nos anos 1990 .	10	Definite
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	40	Definite
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	32	Definite
Com informações das agências Lancepress !	2	Definite
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	1	Definite
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	17	Definite
O setor doutros equipamentos de transporte ( principalmente equipamentos da indústria naval , como navios e plataformas ) foi responsável pelo resultado negativo , com desempenho de -46,25 % , devido ao fechamento de encomendas de grande porte .	31	Definite
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	8	Definite
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	0	Definite
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	9	Definite
' Pelo menos um trabalhador humanitário foi levado ao hospital ' , acrescentou .	8	Definite
A o ser reconhecido e legitimado pela Igreja , o poder do rei revestia - se dum caráter : ele era " rei pela graça de Deus " .	23	Definite
Na causa de a má condição física Diego decidiu abdicar de a competição en o salto e se dedicar somente a a prova en o solo .	14	Definite
A o chegar , às 9 horas ( TMG ) de hoje , ao aeroporto de Cracóvia , João Paulo II será recebido com um mínimo de formalidades .	13	Definite
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	42	Indefinite
Em quanto ficaria a limpeza de toda a imundície provocada na natureza pelos almoços e lanches que fazem parte deste ritual de matança ?	7	Definite
Quando nos alimentamos a secreção da grelina diminui e a sensação da fome passa .	5	Definite
No conhecida como a freguesia de a louça preta , e também por o seu fantástico dialecto local , por alguns designado por " Galramento " , concebido por os trabalhadores de a construção civil .	29	Definite
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger .	7	Definite
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	2	Definite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	38	Definite
Na divulgados nesta quarta - feira ( 27 ) por o Tesouro Nacional , esses gastos somaram R $ 26,2 bilhões en os quatro primeiros meses de o ano , 30,2 % a mais que os R $ 20,2 bilhões desembolsados en o mesmo período de 2011 .	22	Definite
O estudo representa um dos mais importantes indicadores das aprendizagens dos alunos , tendo inaugurado a era das « provas aferidas » no sistema educativo português .	10	Definite
Mubuza acrescentou que ' o trem arrastou o caminhão por um quilômetro ' e que ' dezenas de feridos foram transferidos ao hospital de Nelspruit ' , a capital da província .	21	Definite
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	13	Indefinite
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	11	Definite
En a última quarta - feira ( 08 / 08 ) os representantes da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente estiveram reunidos com vários agricultores e lideranças comunitárias da zona rural do município de Sousa no Conselho Municipal de Desenvolvimento Sustentável .	35	Definite
O beat de certas canções acaba tornando-as filhotes das compostas pela banda de Athens , como « Losing My Religion » .	0	Definite
Pouco depois , Flávio Caetano de Araújo , Wemerson Marques de Souza , o Coxinha Elenilson Vitor da Silva e Sérgio Rosa Sales , outro primo de Bruno , também foram presos por envolvimento no crime .	17	Definite
Dos o IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) , de 1989 , mostram que 30,6 milhões de brasileiros .	1	Definite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	7	Definite
África do Sul vê Portugal como « porta da Europa »	1	Definite
O problema aconteceu na quarta volta quando Poliana ocupava a 20 ª posição e precisou abandonar a prova devido à baixa temperatura da água .	3	Definite
En o início dos anos 1990s , as companhias farmacêuticas iniciaram a produzir produtos com o fator sintético recombinante , o que atualmente previne praticamente quase todas as formas de transmissão de doença durante o tratamento de reposição do fator .	3	Definite
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	24	Definite
Embora tenham feito enorme sucesso , os dois livros foram bastante criticados , As Confissões de Nat Turner por supostamente ' distorcer ' a história dos negros nos EUA , e A Escolha de Sofia por sua abordagm do drama dos judeus durante o Holocausto .	27	Definite
Com este tipo de modelo , a renovação das das várias redes , ao nível do saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira .	6	Definite
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	8	Indefinite
Ela passou a ser oprimida e sonsa " , disse uma pessoa próxima ao casal .	13	Definite
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	8	Definite
O êxito comercial do álbum liquidou a crise de Thaíde , realimentando sua fé artística , e garantiu nos anos 1997 e 98 um grande circuito de shows pelo país .	28	Definite
Uma jovem identificada como Maria Helena Moreira foi executada na noite deste sábado ( 15 ) na zona norte de Teresina .	9	Definite
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	2	Definite
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	13	Definite
O documento cita um parecer do juiz Bitencourt , que afirma que todos os atos praticados estariam dentro do conceito amplo de gestão fraudulenta .	18	Definite
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	30	Definite
Mas esse não é o pomo da discórdia no Fórum SBTVD .	8	Definite
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft , promovido paralelamente à feira .	9	Definite
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	16	Definite
A obra será construída sobre os entroncamentos das avenidas Brasília , Tancredo Neves ea via de acesso ao campus da UFMT .	19	Definite
Sandrelli.Assista ao trailer " A Tentação " , de Matthew Chapman , é um thriller focado em corrida contra o tempo .	1	Definite
En a tarde desta quarta - feira foram disputas seis partidas da Copa Rio .	1	Definite
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	22	Definite
O Outlook ajuda você a encontrar e organizar informações para que se possa trabalhar sem falhas com aplicativos do Office .	18	Definite
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	21	Definite
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	17	Definite
Sem mencionar o nome , o próprio FHC deu crédito a Collor :	5	Definite
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	18	Definite
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	16	Definite
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	21	Indefinite
" Solicitamos à presidente Argentina Cristina Kirchner ( anfitriã da cúpula ) ter uma presença nessa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui na semana passada " , afirmou na coletiva depois de reunir - se com seu ex - gabinete no centro de Assunção .	9	Definite
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	5	Definite
Newton considerava a primeira lei como verdadeira em qualquer referencial movendo - se com velocidade uniforme em relação às estrelas fixas ;	18	Definite
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	14	Definite
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	48	Definite
Com a intervenção no Rio , que se cuide o resto do país !	9	Definite
Leonor Beleza , presidente da mesa do Congresso do PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no debate sobre as reformas do sistema eleitoral .	16	Definite
Os veículos são repassados pelo ministério às coordenações locais do Samu .	6	Definite
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	12	Definite
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	23	Definite
-- O euro abriu nesta quarta - feira em baixa no mercado de divisas de Frankfurt e era cotado a US $ 1,2759 , frente aos US $ 1,2801 da sessão anterior .	10	Definite
Seu estádio foi o primeiro do ABC a receber iluminação para jogos noturnos .	5	Definite
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	11	Definite
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	4	Definite
Nos de as ruas de Damasco cheias de árvores de Natal e decorações festivas foi esquecido ea população simplesmente desapareceu de as ruas de a capital Síria .	2	Definite
TÓQUIO , 30 Set ( Reuters ) -- O presidente da Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal Corp disse que a companhia , que surgiu recentemente formando a segunda maior siderúrgica do mundo , irá fazer mais cortes de custos numa tentativa de combater a queda no preço do metal .	47	Definite
Além disto , a manutenção da Ufir para correção de tributos é ilegal , segundo o jurista .	15	Definite
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	16	Definite
O incidente ocorreu na hora da troca de custódia da filha de Berry e Aubry , chamada Nahla , de 4 anos , segundo uma policial de Los Angeles .	5	Definite
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	26	Definite
A fronteira se estende entre duas fronteiras tríplices da da Moldávia e Romênia com a Ucrânia .	9	Definite
En a Micronésia , apenas Kwajalein , nas Ilhas Marshall é comparável em área .	7	Definite
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	9	Definite
Inspiro - me apenas nas minhas sensações , movimentos e cores .	4	Definite
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	17	Definite
Dom Airton reitera , no documento , que o candidato deve ter compromisso com a " defesa da família e seus direitos inalienáveis " .	17	Definite
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	4	Definite
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	23	Definite
Desta maneira faremos com que as filas de espera nos postos de saúde diminuam .	9	Definite
A equipe enfrenta o time carioca às 20h30 no ginásio do Tijuca Tênis Clune	3	Definite
Os depoimentos coletados pela entidade revelam que houve uma briga entre funcionários e os inspetores de qualidade que resultou em espancamento , pessoas feridas e outras hospitalizadas .	3	Definite
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	22	Definite
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	9	Definite
No mercado futuro de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % a o mês .	8	Definite
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	1	Definite
Nesta semana , os principais grupos da oposição mantiveram uma reunião no Cairo na qual , embora não tenham abordado a forma de derrubar esse Executivo , detalharam os passos que darão para preencher o vazio que deixará sua eventual queda .	11	Definite
Matsumoto afirmou : " Eu queria uma linguagem de script que fosse mais poderosa do que Perl , e mais orientada a objetos do que Python .	23	Definite
Contudo , uma única pergunta : o novo Presidente ficar-se-á por aqui ?	6	Definite
De acordo com um trecho da nota de apoio ao ministro Gilmar Mendes , " Os signatários sentem - se seguros por viver num País que tem no ápice de sua estrutura judiciária um magistrado que tem a coragem e a dignidade de manter a Constituição acima da gritaria " .	27	Definite
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	0	Definite
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	32	Definite
" Caminho Certo " -- Os policiais militares já vêm promovendo há quase um ano no bairro São José o projeto ' Caminho Certo ' , oferecendo treinamento de futebol e vôlei para 150 crianças do bairro .	15	Definite
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	10	Definite
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	7	Definite
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	44	Definite
As qualidades imbatíveis do PPO HyperChannel quanto à à função , velocidade e precisão permitiram as amplas aplicações de uso e continuarão a provocar mais inovações .	8	Definite
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	42	Definite
Na de dança Íris Ativa -- Lina Penteado apresenta o espetáculo " Simba : O Rei Leão " , en a noite deste sábado ( 15 ) e domingo ( 16 ) , en o Teatro Castro Mendes , em Campinas ( SP ) .	20	Definite
Em a outra partida , a Oliveirense joga em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos do líder .	11	Definite
A gordura marrom dos bebês vem dos músculos , enquanto nos adultos as células de gordura marrom surgem do " escurecimento " da gordura branca .	3	Definite
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	11	Definite
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	10	Definite
O juiz determina ainda o restabelecimento dos meios necessários ao funcionamento da Comissão de Processos Administrativos Especiais , responsável pelo inquérito .	11	Definite
Nouakchott -- A diretora - geral do Fundo Monetário Internacional ( FMI ) , a francesa Christine Lagarde , está desde terça - feira à noite , em Nouakchott , para uma visita à Mauritânia no quadro duma digressão africana .	35	Definite
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	30	Definite
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	47	Definite
Em a alquimia medieval , a árvore simbolizava a transformação , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos planetas .	18	Definite
De acordo com a empresa Wildfire , que conduziu a pesquisa , cerca de 96 % dos atletas tiveram maior crescimento na base de fãs pelo Facebook do que pelo Twitter .	29	Definite
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	8	Definite
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	14	Definite
O jornalista não parte do princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .	4	Definite
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	9	Definite
A coordenadora do Quilombo Pitanga dos Palmares , comunidade de 16 mulheres , vive do artesanato .	5	Definite
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	32	Definite
Tratar-se-á os meus colegas , tencionamos agora tentar desenvolver vacinas destinadas a o ser humano , e em particular contra o vírus HIV2 .	1	Definite
Buscas eram feitas no local que é uma das áreas próximas de Manaus mais frequentadas por barcos de passeio .	3	Definite
A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo secretário norte-americano do Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das Finanças Hirohisa Fujii .	0	Definite
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	30	Definite
De acordo com a defesa , Cunha recebeu R $ 50 mil no Banco Rural , mas o dinheiro teria sido liberado pelo PT para pagar gastos com campanha eleitoral em Osasco ( SP ) .	12	Definite
Ecologistas falam em mercado negro na região de Castilla y Léon	5	Definite
Sua ordenação diaconal aconteceu no dia 16 de março de 1943 e , em novembro do mesmo ano , foi ordenado sacerdote em Natal .	15	Definite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	9	Definite
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	26	Definite
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	28	Definite
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	39	Definite
Em quanto ficaria a limpeza de toda a imundície provocada na natureza pelos almoços e lanches que fazem parte deste ritual de matança ?	3	Definite
Os índices da Abecs ainda mostram que em 2006 a quantidade de cartões em circulação no país era de 388 milhões .	15	Definite
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	11	Indefinite
Por enquanto , os ministros estão apresentando os seus votos de maneira " fatiada " , por itens da acusação , sem anunciar a dosimetria , ou seja , a pena que desejam aplicar a cada réu condenado .	18	Definite
Próximo à praça da alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à venda .	3	Definite
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	15	Definite
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	12	Definite
Radicalizando a ideia das vanguardas em reduzir cada linguagem artística à sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do modernismo .	3	Definite
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	12	Indefinite
A o todo , já foram inauguradas 158 APS em todo o Brasil .	1	Definite
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	21	Definite
É inadmissível que tomadas de decisão desta importância sejam feitas de forma unilateral desrespeitando convênios assinados entre a Secretaria de Inclusão Digital e as instituições conveniadas , além do rompimento dum processo histórico de discussões e construções democráticas pelo direito ao acesso à informação . "	40	Definite
A perda de popularidade nas últimas décadas é evidente .	4	Definite
O prestígio do papado foi profundamente afetado com esta crise , o que causou a criação da doutrina conciliar , que sustenta que a autoridade suprema da Igreja encontra - se com um concílio ecumênico e não com o papa , sendo efetivamente extinta no século XV .	44	Definite
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	19	Definite
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	11	Definite
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	14	Definite
O Brasil « nunca esteve em apuros » , segundo o técnico .	10	Definite
Para Spinelli , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos shoppings .	10	Definite
Tal como aconteceu na partida frente ao Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do encontro , mas , desta feita , pela positiva .	16	Definite
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	18	Definite
Campeãs olímpicas em Pequim - 2008 com uma campanha invicta -- inclusive com vitória por 3 a 0 sobre as russas na fase de grupos -- , o time dirigido por José Roberto Guimarães sofreu para ir à fase eliminatória em Londres .	21	Definite
A partir desta decisão começamos a lutar contra adversários e conquistar ainda mais a confiança do nosso povo .	15	Definite
O Planalto das Cezaredas deve o seu nome ao facto de no seu centro geográfico , se encontrar uma pequena povoação chamada Casal das Cesaredas , clara reminiscência da colonização Romana .	23	Definite
Não há diferença essencial entre as armas individuais do do tráfico e as do Exército .	13	Definite
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	20	Definite
A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada na sua totalidade .	0	Definite
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	17	Definite
Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando pelo piso molhado da Rua das Flores .	15	Definite
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	11	Definite
Mais quatro pessoas foram mortas ontem num bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .	13	Definite
Álvarez e Ocampo foram detidos em 10 de julho quando o helicóptero no qual viajavam , um Bell 206 L3 teve que aterrissar com urgência num campo de futebol da pequena cidade de El Plateado , que pertence ao município de Argelia .	38	Definite
Até agora , o Bradesco VISA financiava em até quatro parcelas , com os juros cobrados sobre os cruzeiros reais .	3	Definite
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	11	Definite
O ministro interino da Fazenda disse apenas que Joaquim Barbosa " entendeu a situação " do governo .	15	Definite
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo , na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais .	23	Definite
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	2	Definite
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	3	Definite
Neste momento da entrevista , José Roberto interrompeu e comentou o assunto , colocando a mão no braço da líbero e dizendo : " as mais velhas sabem lidar melhor com isso , mas é difícil porque aqui corre sangue " .	18	Definite
As perseguições	0	Definite
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	6	Definite
Já o preparatório para os novos policiais civis tem início no dia 16 .	10	Definite
Mais de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .	7	Definite
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	17	Indefinite
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	9	Definite
« É que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde à maneira como o Governo valoriza uma questão política . »	22	Indefinite
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	28	Definite
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	9	Definite
O Grêmio começou o jogo com muita disposição e nalguns momentos até exagerou nas faltas .	13	Definite
En a última quinta - feira , durante a sessão da Câmara no Parlamento na Praça , na Ponta da Terra , Galba disse que a convenção do PRB iria acontecer no Tabuleiro do Martins , seu reduto político e descartou ser vice dalguém .	27	Definite
Piotr Wator , 21 , do Gajowianka , da 3ª divisão , morreu domingo durante partida , em Cracovia .	8	Definite
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	27	Definite
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	18	Definite
As missões navais da Marinha no Haiti ocorrem desde 2004 , quando desembarcaram no país os primeiros contingentes brasileiros com o propósito de garantir a paz ea estabilidade política .	13	Definite
Deitou-lhe lâminas em a cara de a boneca .	3	Definite
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	28	Definite
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	14	Indefinite
Onde a « cidade do homem , não do lobo mas irmão » ?	1	Definite
Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto pelo Inspector-geral das Finanças , o director-geral do Tesouro e o presidente da secção especializada para as reprivatizações . »	16	Definite
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	9	Definite
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	37	Definite
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	9	Definite
" A crescente militarização em campo ea clara falta de unidade no Conselho de Segurança fundamentalmente mudaram as circunstâncias para o exercício efetivo do meu papel " , afirmou em coletiva em Genebra , momentos após sua renúncia ter sido anunciada pela ONU .	23	Definite
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	15	Definite
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	36	Definite
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	6	Indefinite
Com isso , João de Lucca passa a fazer parte da delegação brasileira nos Jogos .	10	Definite
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	31	Definite
Sócrates morreu no dia do penta brasileiro .	2	Definite
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas , promovendo-se um comportamento construtivo .	9	Indefinite
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	24	Definite
Para ela , a máquina produz « música enlatada , desprovida de força viva » .	3	Definite
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	5	Definite
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	3	Definite
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	7	Definite
O gabarito oficial da prova será divulgado no no dia 2 de dezembro , a partir das 18 horas , nos sites www.centropaulasouza.sp.gov.br e www.vestibulinhoetec.com.br .	16	Definite
" Queremos inaugurar uma nova etapa na vida pública do país , com um presidente que não esteja subordinado a nenhum grupo de interesse " , afirmou o candidato do Partido da Revolução Democrática ( PRD ) .	31	Definite
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	25	Definite
O objetivo do projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) .	0	Definite
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	16	Definite
Conhecida pelos seus nevões , a cidade de Akseki situa - se na parte ocidental dos Montes Tauro , a uma altitude de .	1	Definite
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	2	Definite
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	14	Definite
O grupo deverá seguir diretrizes como o acesso de famílias de baixa renda à televisão digital , a comunicação adequada à população dos eventos relativos ao desligamento da televisão analógica , o aproveitamento eficiente do espectro e as oportunidades para a indústria nacional .	22	Definite
A Bolsa do Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por cento que na segunda-feira .	0	Definite
Já no terceiro set , os brasileiros conseguiram equilibrar o duelo novamente e foram para a primeira parada técnica vencendo por 8 a 5 após ponto de Wallace .	1	Definite
A participação dos beneficiários de planos de saúde com mais de 80 anos cresceu de 12 % em junho de 2000 para 17 % no mesmo período deste ano entre os que têm mais de 60 anos , segundo o Iess , que representa empresas de saúde suplementar .	24	Definite
Gabrielle e um polícia à paisana , Roy , entram no quarto de Ellie para colocarem microfones escondidos , mas Ellie regressa pois se esqueceu da sua carteira , e Gabrielle e Roy fingem estar envolvidos num caso amoroso para a enganarem .	25	Definite
A comédia romântica « Suburbano Coração » conta a história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , uma sonhadora costureira do subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) .	24	Definite
A decisão foi tomada pelo conselho da montadora alemã , na última sexta-feira .	0	Definite
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	16	Definite
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	2	Definite
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	16	Indefinite
Após retornar para a França , ele fez sua estréia na Ópera de Paris e na Ópera Cômica , onde ele cantou papéis para tenor em óperas como La dame blanche , Les Indes galantes , Il matrimonio segreto , Il barbiere di Siviglia , Le comte Ory , etc .	15	Definite
Direcção comunista está reunida para analisar situação na União Soviética	7	Definite
As condenações dos companheiros são dadas como certas pelos petistas , antes iludidos com a miopia de que a biografia eo legado de Lula ficariam livres dessa mancha .	2	Definite
" Hoje estamos superando a longa noite do neoliberalismo " , declarou o secretário - executivo do Fórum de São Paulo , o brasileiro Valter Pomar , durante o ato de abertura do encontro internacional .	16	Definite
A o visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia , criticou o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro dos Transportes .	20	Definite
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	6	Definite
A defesa apresentará o « recurso extraordinário » no no último dia do prazo : três dias úteis após a publicação no Diário da Justiça da decisão do TSE sobre o « embargo declaratório » pedido pelos advogados de Lucena .	9	Definite
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	7	Definite
Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .	23	Definite
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	9	Definite
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	17	Definite
E , assim , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão .	5	Definite
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	24	Definite
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	7	Definite
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	16	Definite
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	2	Definite
O político liberal Mohamed ElBaradei , que na noite de quinta - feira aderiu a um apelo de vários políticos pela revogação do decreto , afirmou pelo Twitter que Mursi " virou de ponta - cabeça todos os poderes do Estado e se nomeou o novo faraó do Egito " .	22	Definite
Depenou-a a cabeça com uma navalha .	1	Definite
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	3	Definite
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	20	Indefinite
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	1	Definite
No Marques Beato , de o restaurante Fasano e José Sebastião Figueiredo , sommelier e proprietário de o La Bicocca , garantiram suas vagas em o Concurso Brasileiro de Sommeliers .	17	Definite
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	19	Definite
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	6	Definite
A companhia de Taiwan não especificou que marcas de produtos vai montar na fábrica brasileira , mas precisou que a produção começará em 2014 e chegará à capacidade máxima em 2016 .	26	Definite
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	10	Indefinite
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	24	Definite
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	2	Definite
Carlos apresentava um ferimento embaixo do braço esquerdo , fruto dum tiro , que o mesmo alegou ter recebido antes do caso ocorrido na Santa Gleide .	20	Definite
Em os primeiros 20 dias deste mês foram assassinados no Rio 223 pessoas média de 11 por dia .	1	Definite
No conhecida como a freguesia de a louça preta , e também por o seu fantástico dialecto local , por alguns designado por " Galramento " , concebido por os trabalhadores de a construção civil .	6	Definite
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo .	3	Definite
Chamado de Assassin 's Creed III : Liberation , o jogo traz Aveline como a primeira protagonista mulher da série .	18	Definite
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	24	Indefinite
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	19	Definite
Por os comentários publicados em redes sociais digitais como Twitter e Facebook , a expectativa do público em relação ao show já é grande .	1	Definite
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	2	Definite
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	11	Indefinite
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	0	Definite
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	10	Definite
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	6	Definite
A moção da distrital do Porto , « A casa comum da direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes .	0	Definite
O anúncio será feito durante uma coletiva de imprensa , às 10h , na sede da Covest , localizada no bairro do Derby , área central do Recife .	26	Definite
Na ponte de safena e uma mamária implantadas há um ano e meio , fez o trajeto em 1h41 58 minutos atrás de o vencedor .	23	Definite
Pío Baroja pertenceu a famílias conhecidas em São Sebastião relacionadas ao jornalismo e aos negócios de imprensa .	13	Definite
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	11	Definite
E esse era o desejo dum jovem casal ao comprar um imóvel na planta , em Campo Grande .	12	Definite
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	4	Definite
A MIT brasileira não aplicava o dinheiro .	5	Definite
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	45	Definite
Os meninos brincarão com o vento da madrugada , com ele fixando o capim à terra ...	0	Definite
A greve « por empresa » atingia ontem sete empresas e 12 mil empregados .	0	Definite
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	3	Definite
O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei da da Greve .	9	Definite
Neymar é o artilheiro do Santos no Brasileirão com oito gols , seguido por Felipe Anderson , com três .	6	Definite
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	20	Definite
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	0	Definite
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	13	Definite
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	2	Definite
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	18	Definite
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo .	13	Definite
" Fazer agroenergia no Brasil com inclusão social , é um grande desafio que o Ministério busca constantemente " , disse André Grossi Machado , representante do Ministério do Desenvolvimento Agrário ( MDA ) .	28	Definite
QUITO , 7 AGO ( ANSA ) -- A revista equatoriana Vanguardia , de linha crítica ao governo e cujos computadores foram apreendidos na semana passada , anunciou que voltará a circular novamente nos próximos dias .	33	Definite
O número é confirmado pelos palestinianos .	0	Definite
O aeroporto de Viracopos opera normalmente , mas alguns pousos estão atrasando por conta do aumento da demanda decorrente do redirecionamento dos voos para o terminal .	14	Definite
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	4	Definite
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	7	Definite
Na de a agência reguladora para esse componente é um de os primeiros passos para que o aparelho , lançado em 21 de setembro em nove países , possa ser vendido en o Brasil .	2	Definite
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	17	Definite
O francês responsável por roubar a medalha de ouro dos Estados Unidos no 4x100m livre e que no dia seguinte se tornou campeão olímpico dos 200m livre , estará na raia ao lado do brasileiro .	12	Definite
Mal entrava na adolescência quando , na sua avidez de saber , em meio aos pertences de seu pai , descobriu e leu o livro do filósofo alemão Schopenhauer , " As dores do mundo " .	2	Definite
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da da base da Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve .	8	Definite
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	4	Definite
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	13	Definite
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	15	Definite
BANCOS VÃO PAGAR 73 % MAIS ( Da Sucursal de Brasília )	7	Definite
Quando o secretário da Receita era Osires Lopes Filho , várias cartas foram expedidas a profissionais liberais e empresas « convidando-os » a acertar as contas com o leão .	24	Definite
Os veículos são repassados pelo ministério às coordenações locais do Samu .	9	Definite
A perícia compareceu no local e liberou o veiculo , sendo o mesmo guinchado para o pátio do socorro .	17	Definite
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	38	Indefinite
Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --	9	Definite
Dilma viaja no próximo fim de semana para Nova York , onde participa da Assembleia Geral das Nações Unidas .	13	Definite
Em carne e osso como em cera , eis um homem impassível .	9	Indefinite
Existem 15 unidades frigoríficas brasileiras à espera de autorização para exportar para aquele mercado , informa Esequiel Liuson , que foi adido agrícola do Brasil em Pequim , entre 2010 até este ano .	23	Definite
As 15 pessoas são membros da Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americana que luta pelos direitos dos animais .	20	Definite
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	18	Indefinite
' Este estudo relaciona a atividade física à redução dos sinais de envelhecimento do cérebro , sugerindo que o esporte é uma forma de proteger a nossa saúde cognitiva ' , disse Simon Ridley , da entidade Alzheimer 's Research no Reino Unido .	35	Definite
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	1	Definite
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	23	Indefinite
Os membros do conselho recorreram judicialmente da decisão de Ciccillo e tentaram recuperar , em vão , o patrimônio da instituição .	19	Definite
Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do PSD na discussão desta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo ministro das Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal .	5	Definite
A questão da criação da Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos temas em análise no encontro .	0	Definite
A explicação é que ao se regularizarem como micro ou pequena empresa , os produtores perdem a condição de segurado especial da Previdência Social .	21	Definite
No depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	16	Definite
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	18	Definite
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	0	Definite
Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela dela .	6	Definite
Pode - se citar ainda o programa Saúde Itinerante Cuidando dos Seus Olhos , durante o qual foram realizadas desde consultas oftalmológicas a cirurgias de catarata , pterígio , dacriociste -- infecção da pálpebra inferior -- e descolamento de retina .	10	Definite
Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde , de educação ou de polícia ?	2	Definite
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	1	Definite
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	43	Definite
Teles anunciou a exclusão de Messac da lista de testemunhas menos de duas horas depois do site do GLOBO informar que o deputado era , até então , o principal trunfo dos advogados para atrasar o processo contra a organização de Cachoeira .	17	Definite
Está bem cientes de que vive a era da da implantação do SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . »	9	Definite
Para o bem ou para o mal , até ao momento , quem foi , na sua opinião , a figura portuguesa do ano de 1995 .	22	Definite
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	13	Definite
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	6	Indefinite
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	1	Definite
Outro « serial killer » , no retrato habitual :	6	Definite
Os estudo foi elaborado a partir de dados sobre homicídios remetidos ao Ministério Público por 15 estados e pelo Distrito Federal .	18	Definite
São países mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar os alimentos aos seus povos .	13	Definite
A publicação da portaria levou em consideração a necessidade de manter o atendimento nalguns setores do Tribunal de Justiça durante o recesso forense e também o Provimento n º 32/2012/CM , de 3 de 12 de 2012 .	2	Definite
É um músico atlético , no limite extremo da escola americana de interpretação .	8	Definite
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	10	Definite
O lançamento de um CD com uma coletânea de músicas de Zappa interpretadas por bandas cover dos Estados Unidos , Alemanha , Bélgica , Inglaterra , Holanda , Itália , Suécia e Brasil ( com a banda The Central Scrutinizer ) .	35	Definite
En o comunicado , o Fisco ressalta que não se comunica com os contribuintes por e - mail e diz que qualquer mensagem deve ser desconsiderada .	1	Definite
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	11	Indefinite
Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas no sul , citadas nos textos com variantes arábicas do vocábulo zolami , muito comum nos escritos sobre música do Al - Andalus .	22	Definite
Por isso trabalhei detalhadamente em texturas , levezas e transparências " , disse a estilista ao jornal O Estado de S.Paulo .	15	Definite
A matemática ainda é o « bicho de sete cabeças » para grande parte dos estudantes do 1º. e 2º. graus .	0	Definite
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	2	Definite
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	3	Definite
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	37	Definite
Com isso , o acordo , que já havia sido assinado por Muricy na última semana , está oficialmente homologado .	13	Definite
Após algumas oscilações , o treinador espera que a equipe encontre a regularidade já a partir da disputa com os pernambucanos para não se distanciar do G - 4 .	25	Definite
A os 44 minutos , Marcelo Grohe fez milagre .	1	Definite
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	15	Definite
Respirou-se instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva .	5	Definite
Em o momento , Pelé , o maior jogador da história da equipe , é também a maior esperança de um time forte .	1	Definite
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	5	Definite
Grandes apresentações dão nova vida ao grupo , mas isso não significa necessariamente bons discos , o que faz os Stones aceitarem que o jeito mesmo é viver do passado .	5	Definite
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	22	Definite
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental .	6	Definite
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	16	Definite
O sinal disso foi o incêndio num gerador da subestação de Furnas na quarta - feira passada , que provocou a interrupção da energia em 12 Estados .	8	Definite
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	16	Definite
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	17	Definite
Apesar da pressão evidenciada no mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .	4	Definite
Ele já passou pela TV Vitoriosa , afiliada do SBT em Uberlândia , onde era a maior audiência do canal .	18	Definite
Dom Francisco de Vilanova havia sido eleito em 17 de Fevereiro de 1590 , e chegara à ilha em 1592 , assumindo interinamente o governo da ilha , por ter falecido o governador Duarte Peixoto .	25	Definite
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	3	Definite
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	4	Definite
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	32	Definite
De o total de cartas , 1.250 foram enviadas para mulheres e 949 para homens .	1	Definite
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	14	Indefinite
Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da Serra , todas as vítimas levaram mais de um tiro , a maioria na cabeça .	21	Definite
Esse valor , porém , pode variar conforme a cidade e / ou as características do imóvel , assim como quais reformas serão necessárias para adaptá - lo ao tipo de serviço prestado .	15	Definite
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	10	Definite
Para além das características gerais dos crioulos de Barlavento o crioulo de Sal ainda tem as seguintes características :	5	Definite
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	8	Definite
Os dois eram bambas tanto nas canções mais rítmicas , alegres e humorísticas , como nas mais « sérias » , românticas e profundas .	5	Definite
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	15	Definite
A polícia constatou que nenhuma porta tinha sido arrombada e que o alarme não tido sido acionado , o que levou aos policiais a suspeitarem da facilitação para o furto .	21	Definite
Bafômetro comprovou consumo de álcool pelo condutor .	5	Definite
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	29	Definite
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	24	Definite
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	8	Definite
Por ocasião do festival tradicional de Qingming , festival dos mortos , milhares de pessoas foram reunindo diariamente na Praça da Paz Celestial para prestar homenagem ao falecido primeiro - ministro , dedicando poemas e grinaldas junto ao Monumento aos Mártires da Revolução no centro da emblemática Praça de Pequim .	18	Definite
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	13	Definite
O outro acidente , também na Estrada do do Sapopemba , deixou cinco pessoas feridas .	8	Definite
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	4	Definite
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	7	Definite
A China manteve a liderança nas vendas globais de automóveis em maio , com crescimento de 17,9 % nos emplacamentos de veículos , ante igual período de 2011 , para um total de 1,34 milhão de unidades , segundo relatório da empresa de consultoria e informações do setor automotivo Jato Dynamics .	5	Definite
Ambos partem numa fuga para o norte ( rumo ao pai de Haynes , que mora no Alasca ) .	16	Definite
Brahimi , enviado especial da Liga Árabe e da ONU para a questão síria , reuniu - se no fim de semana com Assad em Damasco , e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid .	8	Definite
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	10	Definite
Pequenos são agentes das transformações	3	Definite
As autoridades arquivam o processo por falta de provas .	0	Definite
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	13	Definite
Luta no Afeganistão deixa dez mortos	1	Definite
As duas mudanças serão no setor defensivo , o goleiro Harlei retorna ao time titular no lugar de Edson após se recuperar duma tendinite .	4	Definite
Depois , com a morte de Senna , vieram as exigências por medidas de segurança na F-1 .	9	Definite
Com seus vidros ao lado do campo eo curto espaço entre as linhas ea torcida , o campo está bem representado no game .	21	Definite
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	21	Definite
Tudo ao melhor estilo " padrão globo de qualidade " .	1	Definite
En a parte de lazer , o hotel conta com piscina na cobertura com vista para o mar , sala de fitness , sauna , mesas de snooker , bar e restaurante .	1	Definite
No ) 8883-7564 ou com a filha de a dona de casa por o simone.bavaroski @ gmail.com .	8	Definite
Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .	14	Definite
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	4	Definite
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	19	Definite
Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos duelos na zona fulcral do terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do Benfica .	19	Definite
Alverca -- Sem meia dúzia de jogadores ( os emprestados pelo Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto da época e logo fora de casa .	14	Definite
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	4	Definite
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	22	Definite
Em a sua administração , executou um plano viário com largas avenidas interligando os bairros , que provocaram um boom imobiliário .	13	Definite
Os empresários abriram mão de posições históricas , eventualmente visando sua proteção , para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global .	0	Definite
Conhecido pelos vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à água .	13	Definite
As duas partidas , amanhã e na quinta - feira , em Sofia , na Bulgária , serão às 11h30 ( de Brasília ) .	18	Definite
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	25	Definite
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin .	1	Definite
Para que ele não sofra novo problema muscular ( já foram três nesta temporada ) , foi feita uma programação para que ele siga até o fim do ano .	27	Definite
O ministro Campbell observou que a ação que deu origem ao novo repetitivo foi ajuizada em 15 de junho de 2009 .	10	Definite
No administração em outra instituição , mas frequenta a UnB por a proximidade de sua casa .	11	Definite
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	21	Definite
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	18	Definite
A paralisação também interrompeu pelo menos 100 investigações de grande porte no estado .	11	Definite
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	16	Definite
Em o 1º semestre de 94 foram feitos 662 pedidos no total .	10	Definite
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	10	Definite
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	12	Definite
Folha -- No caso de « Vereda da da Salvação » , como foi esse trabalho conjunto ?	8	Definite
Ídolo da torcida gremista que saiu do próprio Palmeiras , Kleber ( foto ) sabe que poderá enfrentar vaias dos palmeirenses em Barueri , mas promete fazer da tranquilidade adquirida com a experiência uma aliada .	27	Definite
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	26	Definite
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	13	Definite
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	19	Definite
Por isso , se você abraça a causa , compartilhe notícias de maus tratos em sua rede e acompanhe o caso -- não deixe que caia no esquecimento .	26	Definite
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	6	Definite
Em discurso na conferência anual de trabalho sobre energia , o vice - diretor da Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reformas , Liu Tienan , disse que a China vai elevar a capacidade instalada de geração de energia solar em 10 gigawatts neste ano .	14	Definite
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	9	Definite
De a Record News discursaram o presidente , os apresentadores e o diretor executivo da TV Cabrália , Marcos Silva .	14	Definite
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	33	Definite
Os fãs de Frank Zappa vão ter uma boa surpresa em janeiro .	7	Indefinite
Esta quarta - feira ( 21 ) é o oitavo dia da operação israelense denominada Pilar Defensivo , que foi iniciada com o objetivo de acabar com os lançamentos de foguetes de militantes palestinos contra o sul de Israel .	11	Definite
Em maio de 1861 , ele votou contra a Ordenança de secessão no estado e escrutinou no leste do Tennessee numa tentativa de turnês sindicalistas na região .	25	Definite
En a última quarta - feira ( 08 / 08 ) os representantes da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente estiveram reunidos com vários agricultores e lideranças comunitárias da zona rural do município de Sousa no Conselho Municipal de Desenvolvimento Sustentável .	13	Definite
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	8	Definite
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	10	Definite
" A nova curva de produção está baseada na na revisão da eficiência operacional dos sistemas em operação na Bacia de Campos e no cronograma de entrada de novas unidades ao longo do período do plano " , justifica a empresa no comunicado .	34	Definite
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	9	Definite
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	20	Definite
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	1	Definite
O discurso , transmitido posteriormente por uma rádio israelense , colocou o diálogo em perigo .	11	Definite
A reestruturação do quadro accionista na TMN deverá constituir um dos primeiros passos .	10	Definite
O experiente homem público , mesmo tendo como ponto de partida o caso menor , que é o da venda da casa de Perillo , deixou , na argúcia de suas perguntas , graves suspeitas .	20	Definite
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	29	Definite
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	0	Definite
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	0	Definite
En o início da semana , antes da da aprovação final do Parlamento , o presidente disse que considerava o veto às adoções uma " resposta emotiva , mas apropriada " aos Estados Unidos , porém não confirmou se iria sancioná - lo .	31	Definite
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	23	Definite
" Os eletrocenters são pré - fabricados e incluem todas as soluções necessárias de energia para aplicações onshore -- refinarias , unidades termoelétricas , geração de energia , estações de bombeamento em terra entre outros " , pontua o engenheiro sênior do Grupo Elétrico Power Distribuition , Luiz Felipe Costa .	41	Definite
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	14	Indefinite
En o ano passado , o zagueiro conquistou o título da Copa do Brasil pelo clube .	12	Definite
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	4	Indefinite
Implantado inicialmente no estado do Rio de Janeiro , no Brasil , ao longo dos dois governos de Leonel Brizola ( 1983-1987 e 1991-1994 ) , tinha como objetivo oferecer ensino público de qualidade , em período integral , aos alunos da rede estadual .	12	Definite
Depois dos Jogos Vorazes , a competição entre jovens transmitida ao vivo para todos os distritos de Panem , Katniss agora terá que enfrentar a represália da Capital e decidir que caminho tomar quando descobre que suas atitudes nos jogos incitaram rebeliões nalguns distritos .	1	Definite
« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da Administração .	23	Definite
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	17	Definite
Com sua sanfona , Luiz Gonzaga , o rei do baião , cantou o Brasil , colocou seu amor na voz e na música .	9	Definite
Odenville localiza - se a aproximadamente 225 m acima do nível do mar .	11	Definite
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	44	Definite
En os próximos dias vou fazer os exames para saber a gravidade da lesão , torcendo para que não tenha sido nada de muito grave -- afirmou Marcelinho Machado .	1	Definite
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	4	Definite
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	39	Definite
A policial , de 27 anos , não resistiu ao ver uma das salas , onde um falo gigante estava em exposição , e fez uma foto .	12	Definite
Contra os brasileiros , mesmo não entrando em campo , Puskás fez parte da briga generalizada que ocorreu na partida : na chamada " Batalha de Berna " , ele abriu a testa de Pinheiro com uma garrafada , no túnel .	39	Definite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	12	Definite
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	8	Definite
En os bastidores , comentava - se a briga entre a apresentadora e Silvio Santos .	1	Definite
« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar da sua graça , mas da pior maneira , mostrando medo e preocupação . »	15	Definite
Esta é uma das principais acusações que a campanha tucana tem dirigido contra o petista , e tem sido repetida em eventos e no debate da Band .	23	Definite
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	27	Definite
Em seus 52 anos de atividade , a Promon Engenharia desenvolveu um dos mais expressivos conjuntos de projetos já realizados por uma empresa nacional nas áreas de infraestrutura .	24	Definite
En a retomada do julgamento do mensalão , o Supremo Tribunal Federal ( STF ) deve absolver dois réus integrantes da cúpula do Banco Rural .	22	Definite
Os de maior porte estão nos TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e no TSE .	13	Definite
« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo , conservá-lo » .	3	Indefinite
Este ano , vai completar o lançamento de cinco veículos elétricos , como parte da sua estratégia de triplicar a capacidade de produção nesse segmento até 2013 .	14	Definite
Ele aparece no juro do empréstimo , na remuneração da poupança , nos preços das ações .	7	Definite
Cartas pedindo a imediata comutação das condenações à à morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a :	11	Indefinite
Já Neymar , que normalmente cai pelas pontas no Santos , ficou mais centralizado na área .	6	Definite
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	5	Definite
Os beijos que todos procuravam dar-lhe na Praça Vermelha no dia da vitória .	6	Definite
O ato de assinatura ocorreu quarta - feira ( 25.07 ) , na Secretaria de Estado de Educação ( Seduc ) .	12	Definite
Nos semanas foram dedicadas a o estudo de os textos propostos por os EUA .	12	Definite
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	0	Definite
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	22	Definite
A zona do euro acertou na madrugada desta sexta - feira implementar um mecanismo para recapitalizar diretamente os bancos , sob certas condições , delegando ao Banco Central Europeu a supervisão financeira da eurozona , além de fechar um pacto de crescimento de 120 bilhões de euros .	2	Definite
De esse total , 40 são parentes e amigos do ex-jogador .	9	Definite
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	6	Indefinite
Mas os pontos mais importantes não foram tocados .	1	Definite
Os reféns , um homem e um casal , encontravam-se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt .	6	Indefinite
Do tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .	16	Definite
Até hoje , a República Islâmica do Irã não reconhece o Estado de Israel eo considera seu maior inimigo , juntamente com os Estados Unidos .	6	Definite
En a máxima do dia , o papel alcançou uma valorização de até 5,7 % .	1	Definite
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	19	Definite
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância .	8	Definite
Para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinou uma pena de 20 anos .	18	Indefinite
Também pelo filme ' Bruna Surfistinha ' , a atriz Drica Moraes recebeu o prêmio de melhor atriz coadjuvante , sendo bastante aplaudida .	1	Definite
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	16	Indefinite
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás .	5	Definite
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	9	Definite
No Polícia Rodoviária Federal , o veículo estava tentando desviar de um veículo que estava en a pista quando aconteceu o acidente .	16	Definite
