Při koncipování zpracovatelských funkcí ÚTZ byl záměrně kladen důraz na komplexnost a vzájemnou návaznost všech základních forem informační obsluhy uživatele .	5	Active
Vyplývá to z akčního programu rozvoje " informační společnosti " , který v úterý schválila japonská vláda .	14	Active
Veškeré finanční prostředky ( peníze utržené za dům , úspory , úvěr poskytnutý Agrobankou i státní dotace ) investovali do oprav stájí a ostatních hospodářských budov .	18	Active
Muže zamkli v místnosti , vykradli šatnu , vypáčili trezor a po neúspěšném pokusu odcizit služební vůz po sobě zanechali škodu 12300 Kčs .	19	Active
Mít kolem sebe dost lidí , kteří nás mají rádi a dají nám najevo , že by byli smutní nebo dokonce naříkali , kdybychom udělali to nebo to , dělali bychom to vůbec ?	8	Active
Z domácích sólistů do souboru organicky zapadli A . Hampel ( Dr . Blind ) , N . Marčenko ( Ivan ) a zřejmě také tuzemská E . Vicianová ( Ida ) .	6	Active
A tak můžeme po Praze vidět těžní věže , kterými se pracovníci Metrostavu dostávají až do takové hloubky .	13	Active
Přiznal , že armáda není dobře připravena k řešení lokálních konfliktů a že je třeba ji urychleně reformovat .	13	Active
R . 1947 napsal Pierre Teilhard de Chardin : " Moderní myšlení , které se dalo příliš svést krásami analýzy , až se z ní stala iluze , si zase zvyká vidět evolutivně tvůrčí funkci syntézy .	15	Active
Jinou otázkou ovšem je , zda jsou všechny motivy vědomé , zda si je můžeme uvědomit .	3	Active
Nejbližší doba si také vyžádá využití všech možností pro rozšíření údajů geotermických a georadioaktivních tak , aby bylo možné dospět k informacím vyjádřitelným mapovým obrazem těchto parametrů .	4	Active
Británie a Irská republika v posledních dnech znovu potvrdily , že není možný žádný dialog se severoirskými separatisty , dokud IRA nevyhlásí trvalé příměří .	11	Active
Hrbek zřejmě do farmy nepůjde Edmonton - ( Od našeho spolupracovníka )	4	Active
Narodil se v Čechách , ale souhrou náhod má slovenské občanství	8	Active
Začínala v Royal Shakespeare Company v polovině šedesátých let rolí chovankyně ústavu ve hře Marat / Sade .	0	Active
Po obdržení devizového povolení vystaví banka zájemce potvrzení , které zašle centrální bance příslušné země a které potvrzuje pozici zájemce v jeho domácí bance .	17	Active
Ministerstvo kontroly spolupracuje nyní s prokuraturou , finančním úřadem a stavebním odborem obvodního úřadu .	2	Active
(2) Na podkladě směrné účtové osnovy podle odstavce 1 jsou účetní jednotky povinny sestavit účtový rozvrh , v němž uvedou účty potřebné k zaúčtování všech účetních případů a k sestavení účetní závěrky v dané účetní jednotce .	9	Active
Kubánci si chystají člun na cestu z ostrova svobody	2	Active
Spojené státy se jí , kvůli tomu , co na světové politické scéně představují , nemohou vzdát .	15	Active
Řekněme rovnou , že jednou z klíčových , ústředních kategorií je pojem a koncepce industriální , postindustriální , společnosti .	10	Active
Ani již fungující soukromé hotely turistu s největší pravděpodobností nezachrání - například Lesní zátiší v Harrachově je obsazeno až do března , většinou zájemci ze zahraničí .	9	Active
Trachta odešel z Plzně po sezoně 1990 / 91 , v jejímž průběhu spolu s Markem Sýkorou a Jaroslavem Pitnerem vystřídali ve funkci Karla Pražáka a tým skončil na 5 . místě .	27	Active
Podle de Klerkových slov se vláda řízená ANC , v níž jsou také komunisté , posunula od socialistické politiky tvrdé linie a pod vlivem NP se zavázala k přísné fiskální kázni a odklonila se od znárodňování k privatizaci státních podniků .	11	Active
Zhubnutí , ač není nebezpečné , má negativní vliv na experiment tím , že pokusné osoby jsou méně aktivní .	16	Active
Z druhého konce nádvoří se přirachotil náklaďák , co vozil zásoby , a přejel kolem nás směrem na náměstí .	9	Active
Skalka nesmí být nadměrně velká , poněvadž pečovat o ni má být radostí vytouženou a vysněnou , a nikoliv břemenem .	1	Active
Podle celoročního odhadu se aktualizuje firemní strategie , zpracovaná na osm až deset let dopředu .	4	Active
Opozice mj . rovněž požadovala propuštění generála Nurul - lobekova , který byl zatčen pro podezření z účasti na atentátu proti tádžickému generálnímu prokurátorovi .	12	Active
I když teplota tání technicia je # * , má toto zařazení význam formální , neboť jde o prvek uměle připravený .	5	Active
Za prvních šest měsíců automobilka Mercedes vyrobila 140 tisíc nákladních vozů , z toho 68.7 tisíce v Německu a 71.3 tisíce kusů v zahraničních závodech , což je argumentem podporujícím očekávání vyjádřené Wernerem .	6	Active
Zatímco vyzýval k novému hledání pravdy , pozorovatelé v jeho formulacích spatřovali spíše začátek nové " doby ledové " mezi Německem a Českou republikou , komentuje Havlovo vystoupení sobotní vídeňský deník Die Presse .	11	Active
Tato technika může už dnes zajistit materiální blahobyt nejen pro privilegovanou úzkou vrstvu obyvatelstva , ale , pokud by společenský řád plně odpovídal dosažené úrovni vědy a techniky , pro všechny obyvatele planety .	2	Active
Pro všechny , kteří se potřebují orientovat v základních účetních a finančních informacích , je určena kniha Finanční účetnictví .	14	Active
Co by tomu řekl táta , Pavle ? zeptá se jednoduše .	3	Active
Zřejmá dětská logika , ptáci se živí hmyzem , sbírají také žížaly , a proto nesprávný závěr , žížala je hmyz .	9	Active
Tam , kde se dva jízdní pruhy sbíhají v jeden , aniž by bylo jasné , který z nich je průběžný , nesmí řidič jedoucí v levém jízdním pruhu ohrozit řidiče jedoucího v pravém jízdním pruhu .	13	Active
Žádám své staré i nové vědecké přátele , aby aby si uvědomili , že tato nová svoboda není automaticky rohem hojnosti , a aby nám neodpírali podporu v míře stejné - a raději větší - nežli dříve .	0	Active
Volně stojící trezor , oceněný , řekněme na 15000 marek , pak může být pojištěn třeba na 100000 marek .	1	Active
Do prvního okruhu patří současný stav některých vědních disciplín , jako je například současná sociologie , která nakupila celý Montblank empirických dat , jejichž teoreticky fundovaná sekundární analýza je podmínkou překonání dnes již chronické redundance určitých stereotypních výzkumných postupů .	17	Active
John viděl všechno na Zemi takto spojené s vesmírem , a proto se mu i drobnosti jevily velce .	1	Active
Děláte si taky někdy revizi ve skladu ? "	0	Active
Jejich kurs klesl včera o 0.30 % na 1645 Kč , ale obchodní objem 6536 mil . Kč je vytlačil na zmíněné první místo .	2	Active
Od letošního roku jsme ji na základě zkušeností rozšířili , a tím se stalo , že dojde k výměně pracujících , kteří po dobu čtrnácti dnů budou pracovat a poznávat život sovětské vesnice opravdu zblízka .	13	Active
Poslední věřitelé přijali oficiálně změnu podmínek , které vyvolal rozpad federace , až v říjnu loňského roku .	2	Active
" Já bych chtěl , abys umřela a tatínek aby umřel , sešli bysme se v nebíčku a byli bysme spolu a povídali a měli se rádi a byli pořád spolu . . . "	3	Active
Připadá nám , že pohonné hmoty už nemohou být dražší .	7	Active
Běžel tedy zachránit Pepíčka , čímž přišel o svíčkovou , která mezitím došla .	0	Active
Je pravděpodobné , že mnozí z nich od kupních smluv pod ekonomickým tlakem nakonec budou muset ustoupit i přesto , že jejich splátkový kalendář je rozložen do rozumných dvaceti let .	0	Active
Aniž bychom považovali levicově orientovaného * Gouldnera za marxistického autora , těžko nalezneme v sociologické literatuře v této souvislosti přesvědčivější stať , než je jeho Anti - minotaur , Mýtus o sociologii , která nehodnotí .	34	Active
Prvními kapitalisty se stali ti , kdo v procesu původní akumulace nahromadili dostatečné částečky , které jim stačily k tomu , aby začali po kapitalisticku podnikat pro zisk .	22	Active
Jestliže však má určitá mutace za následek záměnu aminokyseliny v kódované bílkovině , potom by bylo třeba použít velmi složitých genetických a molekulárně biologických metod , abychom mohli určit , zda daná mutace je , či není předmětem přírodního výběru .	36	Active
Vládě se nepodaří splnit plán na snížení nového zadlužení a dluhová služba má stoupnout o 21.6 procenta a dosáhnout 2350 miliard peset ( 34 mld . DM ) .	2	Active
To zase předpokládá , že jednotlivé metody a postupy budou přehledně a přesně zpracovány písemně .	9	Active
Pro popis těchto vlastností je zavedeno několik pojmů , a to :	5	Passive
Vyslýchala tě policie ? "	0	Active
- Jaký je výrobce .	2	Active
V mysli se vynořily společné vzpomínky na dny , kdy jsme se tajně milovali na mojí chaloupce .	13	Active
Což je samozřejmě dobře : co by to bylo za demokracii , kdyby měla stát a padat s jedním člověkem ? "	1	Active
K " Paranoidní přírodovědě " se ještě vrátíme .	7	Active
Nezůstalo však jen při dobrém úmyslu .	0	Active
Místní učitel složil baladu o hrdinném přemožiteli medvěda , která byla pak každý rok zpívána během medvědí slavnosti na počest slavného návratu rolníků .	14	Passive
Koneckonců nemůžeme vyvrátit existenci minotaurů , o nichž si lidé myslí , že jsou posvátní právě proto , že , jsouce napůl člověkem a napůl býkem , jsou tak neskuteční .	20	Active
Je totiž smutně známé , že neshody mezi rodiči a dětmi rostou zároveň s dětmi , a to , co se dalo zvládnout u malých , se u dospívajících už nezvládá .	21	Active
Beton se vyrábí z cementu , štěrku , písku a vody .	2	Active
Slovnaft hledá zahraničního partnera	1	Active
Okamžitě jsme začali s vyškolováním managementu pro nový systém řízení .	1	Active
Proto nechyběly ani na mezinárodní přehlídce Rozbité zrcadlo věnované médiu malby , která putovala vloni Evropou .	1	Active
K nám se dámský kondom nedováží .	5	Active
Kontrolu zajímala jen fakta .	1	Active
Přispějou tím k dobré české tradici všemu říkat trošku jinak , než je zvykem , aby zmatek , v němž si libujeme , neutuchal .	0	Active
Tohle se tady také ví ? "	4	Active
Řekl byste , že když se uštvaná stařenka s pokaženým líčidlem usměje , bude to spíš škleb .	13	Active
za co to napomínání dostal , Láďa nevěděl .	4	Active
Z Quebecku hlásí , že Martin Ručinský se do NHL určitě dostane , neřekli však kdy .	13	Active
" Jako že jsem Havel , " řekl Havel .	3	Active
Vedly se spory o to , zda jsou pro poznávání tváří nutné obě hemisféry , anebo zda má klíčový význam jen hemisféra pravá .	17	Active
Při pronásledování divoké zvěře došel lovec do kamenitého údolí , kde nikdy předtím nebyl .	13	Active
I takové dílo je zakotveno v životě , jde jen o to , že zde je filtr literární tradice příliš silný , takže skutečnost do díla vstupuje nepřímo a oklikou .	4	Passive
Bez jakékoliv bombastiky , zcela věcně a přitom právem hrdě , zazněla v této souvislosti na sklonku loňského roku slova * Brežněva .	11	Active
O tyto peníze by byl ochuzen příliv investic do rozvoje vysílání .	4	Active
Prohlásí - li někdo jen tak do " vzduchu " , že zruší monopol a zavede konkurenci , musí počítat s obrovskými ztrátami při určování tržní ceny telekomunikací .	12	Active
Z vlastní zkušenosti mohu potvrdit , že se tam pije i výborné suché víno , nejen proslulý sladký Tokaj .	9	Active
Ve vysvětlení pro tisk pak uvedl , že se " nedokáže ztotožnit s úkolem , který dnes Černínský palác má , a nelíbí se mu , jak tyto procesy probíhají " .	5	Active
Ostatní to však ani v nejmenším nevzrušovalo , v devátém kole ho dostihli a Montana krátce na to vzdal .	6	Active
K důslednému zavedení ý došlo až pod diktátem pravopisných pravidel v 19 . století .	4	Active
já jsem v ní nikdy neviděl ani to řecké písmeno , ani podkovu , ani labuť - vždycky jen nedbale napsaný háček , asi jako když si v seznamu zaškrtnete položku , kterou jste již zaplatili .	33	Active
Německý fotograf agentury AP Hansi Kraus a jeho britský kolega z agentury Reuter Dan Eldon byli včera zabiti rozlícenými Somálci blízko cíle včerejšího dopoledního bombardování americkými vrtulníky v hlavním městě Mogadišu .	15	Active
Ztráty věcí ze skříněk v šatnách nebo pracovní úrazy na pracovišti nejsou výjimečnými událostmi .	11	Active
Quito nicméně v noci na včerejšek obvinilo Limu , že příměří porušuje .	11	Active
Dále je to chrom , který se sice přidává jen do ocelí slitinových , ale zato tak často , že jeho výroba se odhaduje na # tun ročně .	8	Active
Carreras a Caballéová vystoupí s netradičním repertoárem	3	Active
Podle některých ředitelů fondu americká centrální banka lehce předbíhá vývoj inflace .	8	Active
Jen malé procento neslyšících má také neslyšící rodiče .	6	Active
Účetní jednotka vymezí druh majetku , u kterého použije metodu komponentního odpisování , průběh používání a způsob určení komponenty včetně jejího ocenění podle svých potřeb a tyto skutečnosti doloží průkazným účetním záznamem .	28	Active
Úlohou státu je hodnotit a dostatečně informovat veřejnost o kvalitě jednotlivých institucí a přímo zasahovat v krajních případech , kdy by kvalita byla zásadněji ohrožena .	24	Passive
Vrták se vytahuje otáčením ve zpětném směru , nemá se páčit ani vytahovat bez otáčení .	8	Active
Zrovna když jsem se nebezpečně naklonila nad ulici , zazvonil telefon v kapse mých šatů .	9	Active
Zajímavé je , že se doma zranil už vloni , kdy na břehu jezera zakopl o betonový kvádr .	6	Active
Poučná je po této stránce situace ve fonologii , jež patří k nejuznávanějším položkám v jazykovědné teorii Pražské školy .	10	Active
TIBA požádal dne # předsedu MěNV ve Frýdlantě o předání podkladů pro vypracování investičního záměru , jelikož dle posledního rozhodnutí GŘ BP musí zajistit výstavbu společné ČOV ve Frýdlantě .	22	Active
Lékař by musel např . každých pět let prokazovat , že se zúčastnil nějakého kongresu apod . , aby mu byla licence automaticky prodloužena .	23	Passive
Velmi výrazně se tím zvětšuje můj praktický odstup od politiky ODS .	4	Active
Pokud k něčemu takovému dojde , což není vyloučeno , bude to , řečeno slovy českého vyslance v OSN Karla Kovandy , debakl západoevropské a severoamerické politiky .	13	Passive
Italské deníky se domnívají , že tajný obchod s jaderným materiálem se uskutečňoval s tichým souhlasem sovětského vojenského velení .	12	Active
Pětina nespokojených přiznává majetek nad dva milióny korun .	2	Active
Ředitel zdůraznil , že v práci je třeba se soustředit na hlavní úkoly jednotlivých oddělení , v oddělení gramatiky zvláště na přípravu Vědecké mluvnice češtiny a monografie o slovese .	1	Active
Pak jsem vyšel a rázoval po nástupišti a čekal , až přijede následující vlak a odveze mě tam , kde mě teď čeká pěkný malér .	15	Active
ODA verdikt poslanců odmítá	3	Active
V porovnání se současným stavem jde téměř o trojnásobný růst ( do roku 1993 činil roční přírůstek telefonních stanic 3 - 6 procent ) .	5	Active
Ve " státní " televizi se proslýchá , že soukromí žadatelé už zjistili , jak nákladnou činnost vysílání představuje , a na udělení licencí nadále netrvají .	18	Active
Vítězné exponáty budou na podzim instalovány v parku .	5	Passive
Dvojnásobkem je dvojcihla rozměru # * .	1	Active
Prodávám elektroniku a potřeboval bych vědět , zda povinnému schvalování podléhají i periferní zařízení k počítačům .	10	Active
K tomu se připojuje očekávání , že do země přijdou moderní technologie a nové metody řízení , že dělníci si zlepší kvalifikaci a že tohle všechno časem prosákne do celého národního hospodářství .	27	Active
O tom , že se na tomto úseku ledacos zlepšilo , svědčí malé srovnání .	9	Active
Signál byl , nebo signál nebyl exponován .	6	Passive
Pro občany , kteří tu zůstanou , už bude připraven perfektně vybavený stadión , na opravy a modernizaci starého bytového fondu se počítá s investicí čtyř miliónů korun .	8	Active
Trnitá cesta skončí navečer v předprostorách Hospody u Vystřelenýho oka , odkud se po zabijačkovém menu maškary odeberou na bál do Slovanského domu .	2	Active
To by mu bylo podobné !	3	Active
* Třicet pět procent lidí nedalo body do fondů .	5	Active
Prodejem podílu společného podniku Thermo King Frigera ( kde Frigeře patřilo zhruba 30 % ze základního jmění v loňském roce firma získala finance na zaplacení úvěrů a části věřitelů a zažehnala tak nebezpečí konkursu .	21	Active
Ale názor si budu moci udělat teprve , až budu znát detaily .	9	Active
Echo se v brzké době přetransformuje na akciovou společnost , přičemž k dosavadním podílníkům přibudou některé další právnické osoby , mezi nimiž budou mj . i české banky .	22	Active
Uznává sice v zásadě určitou rozmanitost již proto , že je do určité míry i žákem bratří Grimmů , kteří razí dualistické pojetí s protikladem pohádky a pověsti , a proto také svůj výbor nazývá Vybrané báje a pověsti .	10	Active
Bylo mým dávným přáním navštívit místo , které je prosyceno krví statečných obránců a stalo se s odstupem doby legendou .	9	Passive
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	14	Active
Je to jak v nějaké pohádce : nedočkavci prorazí bránu , vniknou nadšeně do paláce a hle , uvnitř paláce stojí nový palác a nové hradby .	11	Active
Vedení ministerstva se doufám přesvědčí , že pro ně náš projekt nepředstavuje žádné riziko .	3	Active
je jím již probíhající diskuse , nejen k dopisu Ludvíka Vaculíka .	3	Active
Bylo by to v pořádku , kdyby nebyla doprovázena konkrétními činy , které směřují k posílení osobní politické moci , " uvedl a dodal : " Ne vše , co je slovenské , je dobré .	30	Active
A tak jsem váhala , trápila se , zvracela a hubla .	3	Active
Na vstupu měniče je zařazen jednoduchý filtr .	4	Passive
mobilita je velice malá a významné sociální interakce se udávají jen mezi osobami , které se navzájem znají , pokud možno od raného dětství .	17	Active
Pavouci [ [ bolas spiders ] ] lákají pomocí feromonu můřích samiček jejich důvěřivé samečky , které pak loví pomocí své lepkavé " harpuny " .	18	Active
Klinika nemá svou porodnici , ale je tu Jednotka intenzívní a resuscitační péče , kde léčí 150 až 160 nedonošených novorozenců a postižených kojenců ročně .	6	Active
Za naprosto nepochopitelnou překážku ve vzájemných obchodních vztazích mezi ČR a SR označil včera český místopředseda vlády a ministr financí Ivan Kočárník pětiprocentní odchylku Slovenska v clearingovém zúčtování .	12	Active
Neopominutelnou součástí polních prací je celá škála geologických průzkumných technik , které se využívají pro výběr a dokonalý popis lokality , v níž má být úložiště postaveno .	26	Passive
Stav zápasu se však už nezměnil .	5	Active
Doskakuje se jednonož .	0	Active
Místopředseda ÚV ČTO Jaromír Tománek nastínil některé problémy , jaké jsou s výstavbou tělovýchovných zařízení , což bylo odpovědí na otázky z pléna .	5	Active
Dostali jsme se ale do slepé uličky , " řekl Arafat .	9	Active
Listy mají na spodní straně stříbřité chloupky a blýskají se ve větru .	8	Active
Mise podpoří rozvoj obchodu se zeměmi Latinské Ameriky	1	Active
Anglický zákon , který umožňuje vládnoucí straně určit datum voleb , nemá za účel přiřknout jí výhodu volby nepříznivějšího okamžiku .	11	Active
Vezmeme - li v úvahu , jakou tvrdostí se zmíněná píseň vyznačuje , její průnik do komerčních hitparád je víc než překvapivý .	11	Active
Mediálnímu trhu by prospělo , kdyby zůstala jen ta , která se uživí sama .	6	Active
Podle sociologů nerozhořčila veřejnost ani tak výše částky - ostatně , co to je 110 dolarů - ale její poměr k životní úrovni většiny obyvatelstva .	2	Active
A pak : když jdete s každým , přestanete věřit , že by tak všední věc , jako je milování , mohla mít pro vás skutečný význam .	21	Active
Předpokladem těchto cílů jsou dlouhodobé smlouvy s partnery ze Západu , takže export by se měl na celkovém obratu firmy do roku 2000 podílet zhruba 75 procenty .	3	Active
Roste napětí mezi soukromým a veřejným sektorem , mezi průmyslem a službami , mezi hlavním městem a venkovem .	0	Active
Česká banka nedávno otevřela mimo již fungujících poboček v Uherském Brodě a Liberci pobočku v Praze na Národní třídě .	6	Active
Dýku jsem našel na jedné z našich vlastivědných procházek a cílem téhle povznášející činnosti bylo zabodnout ji do dřevěných dvířek skříňky .	1	Active
Asi patnáctkrát jsem jí třísknul o zem , ale sotva jsem ji poškrábal .	4	Active
Podíl zaměstnanců a důchodců mezi jejími příznivci se vyrovnal .	8	Active
Takže nepřibývá klidu .	1	Active
Rubáš očekává , že asi 25 % lůžek u normálních a 10 % u fakultních nemocnic by mělo být proměněno v ošetřovatelská .	17	Active
Malťané chtěli bydlet v Praze -	1	Active
Od 11 . června , kdy kolem třetí hodiny v noci odešel ze zaměstnání a nevrátil se domů , pátrají policisté po 27 letém hlavním pokladníkovi brněnského kasina 777 na náměstí Svobody Štefanu Mišíkovi .	11	Active
Uvádějí se různá kritéria aktivace , daná proměnná energizuje organismus , působení proměnné v tom smyslu , že její ústup odměňuje chování a nástup je trestem ( odnětí potravy působí nepříjemně , redukce odnětí příjemně ) .	20	Active
Podle ředitele Paprskáře nebude možné při současném vývoji hospodářství , platů a spotřebního koše dotace na teplo odstranit .	3	Active
Jejich cílem je naučit své okolí co nejdříve všechny potřebné praktické postupy , protože jsou hodnoceni podle výsledků firmy .	2	Active
Jako zdroj infrazáření je použito topného článku , který je uložen v horní části .	4	Passive
Neboť , Flajšmane , z prachu jsem vzešel a do prachu se teď alespoň částečně navrátím .	15	Active
Zájemci pak mohou navštívit poradnu preventivní kardiologie KHS , kde jim na základě podrobnější analýzy vyhodnotí hlavní rizikové faktory a doporučí změny v životosprávě .	15	Active
Naopak staly se příčinou úpadku staročechů , rozkolísání Taaffeho vládní většiny i pádu samotného ministerského předsedy .	1	Active
Chceme využít především toho , že nejsou zatíženi starým myšlením a zlozvyky , vysvětluje D . Háša .	7	Passive
Živý jedinec se svými znaky přizpůsobí nové situaci ve svém prostředí , vyrovná napětí na svůj vrub , změní se v různých směrech , připodobní se prostředí .	24	Active
Jen ona , ještě zasvobodna stříbrná z mistrovství světa v Brně , mohla pochopit , jak takový pocit blaží .	18	Active
" Primáři , vaše otázka není tak hloupá , jak se mi zprvu zdálo , protože vidím , že je na ni vlastně těžko odpovědět .	13	Active
Děti v Bosně potřebují kvalitní potraviny , vitamíny , sušené mléko , " dodává doktor Dizdarevič .	13	Active
Zákon proti komunismu nezpůsobí vlnu procesů	3	Active
Zářivková tělesa nesmí býti přímo montována na hořlavé materiály , předměty , ale musí býti od těchto předmětů vzdálena .	5	Passive
Z tohoto zorného úhlu je pro mne v téhle sestavě číslem jedna dnes už bezmála osmdesátiletý Hausner .	4	Active
V této souvislosti nelze opomenout skutečnost , že mnohým zahraničním firmám přinesl úspěch mnohdy právě výrobek , který zákazníci postrádali .	11	Active
Sto deset tisíc promočených posluchačů se spolu s tmou dočkalo první skladby , Shine On You Crazy Diamond z alba Wish You Were Here , jednoho z nejlepších , které kdy legendární formace natočila .	22	Active
Bratranec ženu miloval , a když mu řekla , že si musí vybrat buď ji a dítě , nebo rozchod , příliš neváhal .	7	Active
Je tvořena amorfní hmotou červenohnědé a místy světle šedé barvy , je suchá , těžce krájitelná , voskového vzhledu .	1	Passive
Takže i v případě , že naběhne Temelín na plný výkon , že se kolem nás dejme tomu do čtvrt století ukončí těžba uhlí , máme na další čtvrt století práce až nad hlavu .	21	Active
Pokud jde o dvě kompetenční novely , ČSSD a LSU je nevítají , ale z principu pro ně budou hlasovat .	1	Active
V transformacionalistické koncepci stojí jistě za povšimnutí ta skutečnost , že se i zde odráží celková tendence poslední doby po syntéze různorodých teoretických stanovisek .	14	Active
Občané pochopili , že letošní - první spravedlivé - volby otevírají zemi bránu k demokracii .	10	Active
Jak jsme včera informovali v LN , oba muže vydala ve středu slovenská strana k trestnímu stíhání v České republice .	9	Active
S velkým napětím se očekává , jak si Hradec Králové , jenž se po trenérské výměně probudil k nepoznání , poradí s Viktorií Žižkov .	16	Active
Obsahuje - li váhové množství látky radioaktivní atomy určitého prvku , potom každé z radioaktivních jader má určitou pravděpodobnost , že v daném časovém intervalu dojde k jeho transmutaci přeměně .	0	Active
Po přechodnou dobu , než se systém poštovních směrovacích čísel všeobecně vžije , je třeba uvádět v adresách zásilek určených do míst , která nejsou sídlem okresu , i okres .	24	Active
Mluvil jsem při několika příležitostech na toto téma se špičkovými sportovci a téměř všichni se shodli na důležitosti masáže .	0	Active
Jestliže měli po zemi rozházené drobné krmivo , jako je třeba řepka , bylo opravdovým požitkem sledovat jejich počínání .	13	Active
Kolos se zatřepe , zhroutí a zůstane jen to životaschopné .	4	Active
Všechno umění , jež je vpravdě veliké , vyrůstá z boje .	8	Active
" Je to také vaše vítězství , pomohli jste skoncovat s apartheidem , " řekl Mandela osm dní před tím , než s největší pravděpodobností nastoupí úřad jako první černošský prezident v dějinách JAR .	1	Active
Nesplnění jen několika těchto zásad způsobí malé hektarové výnosy .	5	Active
A ještě před několika dny napsala místopředsedkyně Slovenské národní strany ve Slovenské republice , že povstání vzalo Slovákům samostatnost .	5	Active
Pražský koncert chystaný na 18 . května do klubu Belmondo bude zároveň natáčen k případnému podzimnímu vydání na CD a bude zde pořízen také televizní záznam i záběry do nového klipu .	12	Passive
Vítězný návrh se pak zhotoví v modelu 1 : 1 , zavěsí se nad uličku a rozhodne reakce veřejnosti .	4	Active
Čtvrteční odveta hokejového zápasu V . Popovice - Kitzbühel byla po středeční hromadné rvačce v prvním utkání zrušena .	9	Active
Oční stíny Dermacol jsou v dostatečném výběru .	3	Active
Jen bych byl rád , aby byl ctěn zákon , který někteří rádoby vlastenci s komunisty nechtějí vidět . "	6	Active
Přesto se domácím nakonec podařilo vsítit rozhodující branku .	4	Active
Nakupovat jezdí na obě strany .	1	Active
" Své požadavky můžeme podpořit permanentním sjezdem , ale zároveň se musíme vrátit i k jednacímu stolu , " řekl lékařům prezident komory Bohuslav Svoboda .	3	Active
Pokud vyhraje vyzývatel , stane se čtrnáctým mistrem světa .	1	Active
PRAHA : Od pátku jsou na programu důležité boje v DC .	4	Active
Vláda po počátečním taktickém odporu ministra Rubáše bude souhlasit s valorizací bodu o 49 % a na oplátku nebude komora protestovat proti připravovanému zrušení lékařských fakult .	18	Active
První aplikace , kterou Agrotech uvádí na trh , se týká dávkování jadrného krmiva pro dojnice u volného ustájení .	5	Active
Nevýhody : mohou pokračovat spory o vnitřní uspořádání státu .	2	Active
Místní podnikatelé se po prodeji domu proti tomuto postupu ohradili , protože se podle schváleného projektu prakticky nikdo jiný nemohl privatizace zúčastnit .	19	Active
Koukal jsem na to jak u vytržení a toužil jsem jít příští večer zas .	0	Active
Od letošního ledna pracuje podobným způsobem i Michal Koleček ( 1966 ) ve Výstavní síni Emila Filly v Ústí nad Labem .	3	Active
" Aha , " přikývl profesor .	4	Active
Jakmile byly oficiální fotografie z večírku zveřejněny , po sociálních sítích se rozletěly komentáře – a lichotivé nebyly .	1	Active
Někdy podléhají vcelku banálním infekcím .	1	Active
Postup byl také zdržován velmi těžko schůdným horským zalesněným terénem , do něhož postupně osvobozenecké jednotky pronikly , a krajně nepříznivým počasím , častými dešti , podzimními plískanicemi nebo hustými mlhami .	1	Active
Proto jim poskytujeme informace o potenciálních tuzemských a zahraničních partnerech a zajišťujeme pro ně prezentaci jak v ČR , tak v zahraničí .	11	Active
Nejsilnější se mi zdají být ta místa , kde je režie ještě vedena textem a kde jsou - pomocí mrázovského jazyka , stylizované akce , lehce nostalgické hudby - pevně drženy kontury scénických ( poetických ) obrazů .	3	Active
Pro * přejde vyhlazený spline v interpolační spline .	2	Active
Výstava bude členěna do dvou základních tematických okruhů :	2	Passive
Khieu Sampan , který se měl minulý týden za Rudé Khméry zúčastnit schůze Nejvyšší národní rady , však již v pondělí uznal situaci za dostatečně stabilizovanou a potřetí se pokusil vstoupit do města .	21	Active
Bezprostředně po havárii ušel v šoku ještě téměř sedm kilometrů k bydlišti svého bratra , který mu poskytl lékařskou pomoc .	3	Active
Jednotky pákistánské armády vstoupily v noci na včerejšek do pákistánského Karáčí , aby se pokusily zastavit pouliční násilí , které tu panuje již čtyři dny .	3	Active
Účet mají otevřen v Úvěrové bance v Čadci .	1	Active
Nad čelním oknem jsou dvě clony proti slunci a uprostřed zpětné zrcátko .	3	Active
Mravnost jako jedna stránka humanity , jako jeden rys lidskosti , který je bezesporu velmi významný právě tímto svým velkým významem , namnoze úplně překrývá její ostatní stránky .	24	Active
Dokázala , že je schopna prohlédnout budovatelskou poetiku hry a rekonstruovat její pseudořád svéráznými , ale zcela odpovídajícími prostředky , které míří k samé podstatě komunistické utopie .	0	Active
Jak informoval poradce premiéra R . Holman , ministři se zároveň vyslovili pro to , aby pomoc státu ČSA nebyla dlouhodobá a byla důsledně vázána na zvýšení efektivnosti jejich provozu .	19	Active
Klíč k tomu zámku se ale bohužel ztratil .	7	Active
Potřebuje - li člověk peníze hned , musí se spokojit s cenou nižší .	7	Active
Budeme muset zlepšit politické vzdělávání , hlavně o historii Svazu mládeže .	0	Active
To je špílmachr hry a je mu jedno , na jakém postu nastoupí , říká Uhrin , který při včerejším videu ukazoval svým svěřencům portréty všech Malťanů , aby si jejich tváře zapamatovali .	32	Active
Rozhodnuto je i o Ralfově příští štaci .	0	Passive
Panímáma se kolem něj točila a snášela mu jídla a pití , co hrdlo ráčilo .	6	Active
Míninka dnes nebyla ta veselá mlsná kočka , co se prochází po chodbách s tou půvabnou pyšností , jakou kočky okouzlují .	10	Active
Nejen knihy , nýbrž i slova mají své osudy .	6	Active
Mohla bys ji nakazit ! "	0	Active
Kocourovi jsem dal jméno Lobkowicz a kočce říkáme Lady Hamiltonová , řekl pan velvyslanec a pozval nás dál .	11	Active
Právě je bych chtěl upozornit , že jejich počínání by bylo soudem patřičně oceněno .	10	Active
Podle toho lze odlišit popis a charakteristiku současného spisovného jazyka od popisu jeho starších vývojových etap , popis spisovné češtiny současné a popis spisovné češtiny v době národního obrození v polovině # * .	2	Active
Táta ráno říkal , že už jednou seděl za zlodějnu .	2	Active
Podniky nedodržují podmínky , za nichž byly ceny stanoveny , fakturují neoprávněné přirážky , nesprávně tvoří ceny , anebo používají špatných položek v ceníku .	19	Active
Proto se aktualizuje spotřební koš , to znamená , že se nahrazuje reprezentant , který se už nevyskytuje nebo se stal nevýznamným , jiným výrobkem co nejvíce shodným s původním .	11	Active
Přesvědčit voliče o nepostradatelnosti liberálů na německé politické scéně - to byl hlavní cíl sjezdu Svobodné demokratické strany ( FDP ) , který se včera konal v Norimberku .	25	Active
Cesty k jednoduchým řešením by nás totiž mohly zavést k nějakému Auschwitz - Birkenau .	7	Active
Experti spočítali , že byl na ledě při 32 z 61 branek , jež Tučňáci v této sezóně vstřelili .	4	Active
Režíroval ho jeden z nejmódnějších autorů reklam MTV Kevin Molony a vyrobilo ho lodžské studio Opus Film .	11	Active
Daniel Vacek , finalista tenisového turnaje v Marseille , nahradí v turnaji ve Stuttgartu , který začíná v pondělí , zraněného Ukrajince Medveděva .	16	Active
Podle mého názoru produkt Ing . Purkrta mluví o něco lépe , ale oba výrobci se kus od kusu zlepšují . . . .	7	Active
Přispívá k tomu fakt , že firmy , nabízející manažerům pracovní místo , je nedostatečně hmotně stimulují a motivují , aby byli ochotni dojíždět do zaměstnání i několik desítek kilometrů od svého trvalého bydliště .	8	Active
Zvolená cesta by měla být o 30 procent méně ztrátová než vyhlášení konkursu .	3	Active
Tím více to platí v naší společnosti , jejíž vedoucí síla , komunistická strana , právem považuje školství za jeden z nejvýznamnějších nástrojů politického , ekonomického i kulturního zápasu o další rozvinutí socialismu .	3	Active
Zvláště nebezpečná je bílá odrůda , která je snadno zaměnitelná například se žampiony .	2	Active
Sparťanský záložník si při pádu zlomil malíček na ruce , dohrál sice poločas , ovšem pak ho vystřídal Frýdek .	10	Active
Jsme vysoká škola univerzitního typu a nikoliv typ " fach hochschule " .	0	Active
To bylo na dlouho ze strany domácích vše .	1	Active
Na potřebě iluzí u mnoha lidí , na jejich touze po tom být přesvědčován , že všechno je jiné a lepší , než se to jeví nepředpojatému rozumu , ostatně parazituje velký byznys a politika .	17	Active
Diváci chodí na Kuttina , Ploce , Weissfloga a možná také na Thomu . "	1	Active
Oba naši velcí spisovatelé , na které se zvýhodnění nevztahuje , se proti rozhodnutí výboru ohradili .	15	Active
Ti , co mají depo ve východní části , dostávají 80 procent mzdy západních řidičů .	9	Active
Jedinou útěchou nám může být , že v jiných jazycích jsou na tom stejně - a v některých je procento původně cizích slov ještě daleko vyšší .	3	Active
John opakuje svou oblíbenou absurdní větu : příroda je laskavá .	1	Active
Nemocenské pojištění a důchodové zabezpečení vznikalo v tomto státě postupně pro jednotlivé skupiny obyvatelstva , takže se * několik soustav nemocenského pojištění a důchodového zabezpečení , jejichž obsahová náplň byla velmi různorodá .	5	Active
Jako šifrovací klíč i máme tedy možnost vzít některé z čísel 3 , 7 , 9 , 11 , 13 , 17 a 19 ( jsou to všechna čísla menší než 20 a nesoudělná s 2 i s 10 ) .	4	Active
Hauptbahnhofovým protivníkem prostě ani zdaleka není jeden kostnatý režim , ale sebevědomí systému jako myšlenkové kategorie , doprovázené na svém tažení - pokud je vítězné - nutně i pokleslostí .	23	Active
Mohou být dohodnuty i další skutečnosti související s vaším užíváním předmětných prostor , jako například způsob úhrady na otop , vodu , elektřinu , úklid a podobně .	6	Active
Důsledky jsou napsány na zdech .	2	Active
Benešov měl mírnou územní převahu , jenže ji gólově nevyužil .	1	Active
Již ustavující sjezd Národní strany práce viděl nesnáze tehdejší demokracie především v přílišném uplatňování stranictví .	6	Active
Když jsme se posadili k našemu stolu , který byl umístěn na straně u oken , zjistili jsme , že místo čtyř osob nás tu sedí šest .	3	Active
Pracujeme se všemi bez rozdílu politické příslušnosti , pomáháme jim překonávat počáteční těžkosti a snažíme se rozvíjet jejich politickoorganizátorské a agitační schopnosti .	8	Active
Otec nad tím kroutil hlavou , co že si to zase pan soudce vymyslel .	13	Active
Kampaň , jejímž cílem je zvýšit platební morálku majitelů přijímačů , má vyvrcholit počátkem dubna , kdy nabude účinnosti zákon o rozhlasových a televizních poplatcích .	11	Active
Hlavním cílem rozšíření ekonomické teorie na tyto oblasti , tradičně zkoumané jinými společenskými vědami , byl záměr analyzovat , jak skutečně fungují různé složky politického systému .	15	Active
Vysvětlení těchto jevů znamenalo pro praxi velmi mnoho .	3	Active
Řada hospodářských opatření prováděných v Polsku je podle Wałęsy nesprávná a je velice špatně přijímána na Západě , a proto je třeba , aby ekonomické resorty řídili skuteční odborníci .	20	Active
Když jsme výsledky besed probíhajících před odborovou členskou schůzí dali dohromady , zjistili jsme , že jen ocelárna může vyhlásit závazek ušetřit v tomto roce # * .	12	Active
Na policejním velitelství v hlavním městě se dozvídáme , že obchody a tržiště kontrolovat nebudou .	7	Active
SD chtějí zvýraznit postavení Brna jako moravské metropole uprostřed Evropy .	1	Active
Došla jsem do kuchyňky a spatřila " oheň " na stole , kde jsem ho zřejmě zapomněla dopoledne , když jsem " šmírovala " Valentýnu .	1	Active
Když pilná žačka našla svou matku mezi rozrušenými a naříkajícími lidmi , zatahala ji za zástěru a křikla :	3	Active
Mnohým ( především tvrdošíjným nečlenům bývalé KSČ ) se na světovém vědním kolbišti bojovalo obtížně , protože neměli potřebný konfrontační kontakt se zahraničními kolegy .	13	Active
Zde se na katedře zoologie zabývá cytogenetikou bezobratlých .	5	Active
Slečna ale zachytí mámin pohled a pak rozechvěně dá dětskou hru minulosti .	8	Active
" Co blázníš ? "	2	Active
" Žil jsem v sídlišti Katlehong třicet osm let , ale dosud jsem nezažil takové divošství jako v pondělí 5 . července v noci a v úterý ráno , když jsem šel zachránit svou sestru , " říká Rich Mkhondo .	37	Active
Že to nemusí být jen jeden druh signálu , který lze využít , potvrzuje rozdílnost kódovacích strategií u jednotlivých implantovaných systémů .	2	Active
Existenci tohoto návrhu pokládám za úžasnou , není ale nelogická .	7	Active
Pokud je majetek veden na regulovaném trhu , rozumí se tržní hodnotou závěrečná cena vyhlášená na regulovaném trhu v pracovní den , ke kterému se ocenění provádí .	3	Passive
Jejich oficiální představitelé se však zároveň údajně pokoušejí znovu navázat kontakt a obnovit rozhovory mezi vojenskými veliteli , jejichž třetí kolo se konalo v pátek v Ingušsku .	7	Active
Bydlíme ve výšce asi 750 metrů nad mořem .	0	Active
Zíral jsem na depeši , zíral .	5	Active
Pamatujte , že elektřina nepromíjí a že nic nepomohou výmluvy a sliby dobrého úmyslu .	8	Active
Někteří pozorovatelé tvrdí , že nezaměstnanost v této čtvrti je ve skutečnosti daleko větší , neboť prý do statistik nejsou uváděny ženy , které se po propuštění dostaly do kategorie žen v domácnosti .	9	Active
Koncem 20 . let převládl v politickém životě Němců žijících v českých zemích pozitivní proud , který přivedl tehdy nejsilnější německé strany Svaz zemědělců ( 1926 ) a německou sociální demokracii ( 1929 ) do vládní koalice .	4	Active
Za 1 DKK se toho nedá moc pořídit .	5	Active
Tento císařský maršál , potomek starého českého vladyckého , později však poněmčeného a do hraběcího stavu povýšeného rodu , se stal pro Čechy ztělesněním rakušáctví a jeho jméno se uvádělo v různých posměšných souvislostech .	20	Active
Na volném prostranství stane komplex parlamentních a vládních budov , mezi nimi i úřadovna kancléře .	3	Active
Církev si přeje mír , ale nemá strach z boje , prohlásil nedávno polský primas kardinál Józef Glemp , což mělo být memento politikům i voličům pro prezidentskou kampaň v příštím roce .	6	Active
První bariéru tvoří tzv . forma odpadů , což je již zmíněný způsob jejich úpravy .	2	Active
Přímka P M protne stranu RA trojúhelníka PRA a neprotne stranu PR , neboť přímku PR protíná v bodě P , jenž neleží na úsečce PR .	3	Active
Budeme říkat , že robot hledá řešení , že zvažuje různé možnosti , vybírá optimální postup atd .	5	Active
Byl jsem dvacátý tenista na světě a myslel si , bůhvíco nejsem , ale na univerzitě jsem byl jedním z mnoha .	0	Active
Do tohoto domu přicházeli lidé , kteří měli neobyčejné zkušenosti a kteří o nich dokázali neobyčejně vyprávět .	3	Active
Jistě si velice rádi tuto strohou bilanci doplníte hity , které tomu kterému interpretovi ve dvaasedmdesátém roce patřily a které mu přidaly či ubraly na popularitě .	17	Active
Naše politická scéna by se vzápětí asi stala nepřehlednou džunglí , kde by strany byly pouhými převodovými pákami jednotlivých firem přispívajících do jejich pokladen .	20	Active
Ukazuje se , že nulové kmity vakua se výrazně projevují v celé řadě pozoruhodných fyzikálních efektů , z nichž jeden byl předpovězen r . 1948 holandským fyzikem Hendrixem Casimirem ( po němž je také pojmenován ) .	21	Passive
Včera zveřejněné výsledky reprezentativního průzkumu Slovenského statistického úřadu obsahují i další zajímavé údaje .	8	Active
Pražskou 5 se rozhodlo představit Vídni jako reprezentanta do jisté míry alternativní kulturní scény , která se tu v podobném rozsahu dosud neobjevila .	22	Active
Předseda sociálních demokratů je k novinovému trhu poněkud skeptičtější .	3	Active
Tohle , co budu vyprávět , se stalo , když mému synovi byly necelé tři roky .	12	Active
Radioaktivní xenon přechází z metastabilního energetického stavu emisí kvanta záření o energii s poločasem # dne na izomer , který se rozpadem mění s poločasem dne na stabilní izotop cesia a ihned emituje kvantum záření o energii .	22	Active
Především musí být v návrhu patrno , kterému soudu je určen , kdo ho podává , které věci se týká , co sleduje , musí být podepsán a datován .	10	Passive
Začalo mi svítat .	0	Active
Připustil však , že na ty , které již mají zkušenost s nějakou drogou , peer programy zřejmě velký vliv mít nebudou .	21	Active
Byl jsem jen kluk se zablácenými botami .	0	Active
Může se to stát tím , že volný elektron je znovu zachycen donorovými atomem , iontem , nebo díra se může znovu zachytit na akceptorovém atomu .	0	Active
A ať si pro jistotu zkontroluje , zda má zaplacenou pojistku . "	8	Active
Je nasnadě odpověď , že velikost hodnoty záleží na množství práce , jež byla na zboží vynaložena .	0	Active
Chtěl bych proto krátce osvětlit vliv změn ekologických podmínek , zejména změn způsobených člověkem , na množství lovné zvěře , a to s pohledem do historie .	0	Active
Supervýkon podal obránce Řezníček i brankář Blažek . "	1	Active
Scharping a jeho lidé poznali , že trumfovat proti Kohlovi pouhým portrétem Scharpingovým , byť na rozdíl od kancléře s vousem , by nebodovali .	4	Active
Od pondělí budou Chebští na týdenním soustředění v Karlových Varech , v jeho rámci pak 14 . července sehrají první přípravný zápas s Viktorií Žižkov ( v lize u ní hostují už ve 2 . kole ) ve Františkových Lázních .	2	Active
Jsou to ovšem jen socialistické státy , které mohou přistoupit ke skutečně komplexnímu řešení péče o životní prostředí , protože v nich jsou vyloučeny všechny retardační vlivy vyplývající z kapitalistického výrobního systému a soukromého vlastnictví .	0	Active
Kvarteto Kuka , Kadlec , Němec , Látal bude chybět kvůli povinnostem ve svých klubech , Obajdin bude v úvodu německé ligy chybět a nebude dostatečně rozehraný .	8	Active
Jde - li o dodávku paliva , odstraní znečištění vždy organizace , jíž bylo palivo dovezeno .	13	Active
Až IRA uloží do bezpečí poslední revolver ze svého arzenálu , oficiálně prý vyhlásí dočasný klid zbraní .	2	Active
Ohřev vody zajišťuje topné těleso .	2	Active
" Podnikám a nezakrývám , že závodění a firma někdy nejdou dohromady , jedno druhému zabírá čas .	1	Active
Pomocí aparátu pravděpodobnostního počtu třídila , analyzovala a počítala .	4	Active
Další , tentokrát neoficiální informace , že by Tatra od září měla pracovat jen čtyři dny v týdnu , zůstala rovněž bez potvrzení .	11	Active
Na Afriku , kde se nacházejí prakticky všechny nejchudší státy , zbývají jen drobty , asi 3 miliardy dolarů ročně , což je méně , nežli obdržela loni Malajsie .	22	Active
Kvapně se nyní dokončuje rekonstrukce zadní části historického komplexu směrem k Valdštejnskému náměstí , to však nedostatek úřadovacích prostor nevyřeší .	19	Active
Danowski odkázal Leo Burnetta na polskou Radu pro vysílání rozhlasu a televize a na Státní agenturu pro boj proti alkoholismu .	1	Active
Ty funkce , které kdy dělal , nebude všechny jmenovat .	7	Active
Užším pojmem je jednání , jímž označujeme tu lidskou činnost , která má vědomě cílový ráz .	2	Active
Tato žádost musí obsahovat doklady , jimiž je prokázána oprávněnost žádosti o finanční náhradu .	2	Active
Přesto korektor dostal první infarkt až nad větou : Jak pravil již Žán Žakrusó . . .	2	Active
Dalším faktorem přebytku likvidity je přísnější úvěrová politika bank , díky níž zůstává bankám více prostředků než obvykle .	4	Active
Původ zbraní policisté dosud upřesňují a předpokládají , že stopy povedou k dalším účastníkům organizovaného nelegálního obchodu se zbraněmi .	6	Active
" Není .	1	Active
Když bychom si tyto nové plochy mysleli rozšířené , až se protnou , poznali bychom , že je to krychle .	13	Active
Gestapo se nedopídilo , kdo mohl ty letáky vytisknout , a jedenáct zadržených žen bylo propuštěno .	15	Passive
Na základě západního driftu kontinentálních magnetických anomálií a izoporických ohnisek sekulární variace bylo vyvozeno , že ve vnějších partiích zemského jádra a ve spodním plášti dochází k magnetohydrodynamickým pohybům žhavé hmoty .	25	Active
Neber si ho , on není takový , jak si myslíš .	10	Active
Sedm emisí se stagnující cenou tentokrát napomohlo vychýlit index směrem dolů , zvláště potom , když mezi nimi byly akcie ČEZ .	18	Active
A klidně přitom z dálky , v níž Brabantsko leží , pozoruje sebe v té nešťastné domácí situaci .	11	Active
" Proč jsi oblečený ? "	2	Active
Jedna polovina bandy držela členy karavany v šachu a ostatní banditi shrabovali kořist .	11	Active
Cestu do kabin ztížil hostům ještě před přestávkou Nohavica , když nadvakrát hlavou překonal Jánoše .	3	Active
Nelze proto nutit dítě k přepisování úkolu několikrát za sebou .	0	Active
Budeme mít kvalitnější beton a ušetříme na dávkování cementu , kterého při ručním míchání spotřebujeme více , takže už jen tím si zaplatíme nájemné .	14	Active
Tuto zábavu spojili i s užitečným , se sběrem šípků a kaštanů .	2	Active
Pařížský vydavatel irského dramatika Samuela Becketta ( 1906 - 1989 ) zveřejní jeho první hru napsanou ve francouzštině , přestože autor trval na tom , že dílo nesmí být nikdy vydáno .	21	Active
Jak uvedl finanční náměstek generálního ředitele ZVVZ Miloslav Mácha , byl v prvním čtvrtletí překročen hospodářský plán o 200 tisíc korun , ale nedaří se plnit plán produkce .	1	Active
Tato jména , která voní romantikou , mají však také něco společného s Hongkongem , Švýcarskem , Singapurem a Kyprem .	7	Active
Má to své důvody , především finanční , není také třeba kalkulovat s odlišnými zvyklostmi a společenskými rituály : láska , rodina a mravní kodexy se nemění , jen technika pokročila .	8	Active
Návrh zákona o lesích bude moci být vládě znovu předložen nejdříve asi za měsíc .	9	Passive
Zpráva , odvolávající se na policejní zdroje , neuvedla , jak nalezená těla ohořela , ale podle informací diplomatů armáda v boji s aktivisty muslimských organizací používá napalmu .	26	Active
Dovedu si představit , jak by mi nakladatel zvalchoval hřbet , až by přišel o kalhoty jen proto , že uposlechl zákon a vydal můj rukopis .	8	Active
Podle jeho slov splnila svoje cíle jak v rovině udržování a zlepšování kontaktů , tak i po stránce získávání detailních informací o současných problémech těchto zemí .	3	Active
" Vidíte , " řekl mistr svým žákům , " zase přišel jeden z těch , kteří tu jen chtějí zapomenout na svá zklamání . "	11	Active
Čtrnáctiletý chlapec z Pardubic , přechodně hospitalizovaný v diagnostickém ústavu v Hradci Králové , je od pondělí pohřešován .	17	Passive
Vláda nyní zapracovává do svého návrhu novely zákona o dluhopisech možnost krytí hypotečních zástavních úvěrů také zástavním právem k budované nemovitosti .	2	Active
Již nyní je jasné , že ve finančním roce 1992 ( končí 30 . září ) dosáhne rozdíl mezi výdaji a příjmy USA rekordní výše .	2	Active
Zprostředkuje rovněž nabídky dánských firem českým podnikům , které shánějí know - how , například v textilním průmyslu .	0	Active
Obžalovaný se hájí , že návštěvníka , který se k němu choval již v minulosti násilnicky a v osudný den jej napadl nožem , ubodal ze strachu v sebeobraně .	21	Active
Do operace se zapojilo 4952 podniků .	3	Active
(6) Položka "C.III.6._Stát_-_daňové_pohledávky" obsahuje zejména pohledávky z titulu přímých a nepřímých daní a uhrazených daňových záloh .	3	Active
Kdybych roky tvrdím , že ta příští sezóna bude poslední .	2	Active
Nechybějí ani odkazy filmové : jedna z pařížských firem se sportovním oblečením nese název Francouzská spojka , nechybí butik ve stylu děl Jeana Renoira z 30 . let , dekorace jednoho z občerstvení je vyzdobena makrofotografiemi ze snímků Federika Felliniho .	34	Passive
Zatímco dřív nebyla studentovi , který odešel ze školy po třetím ročníku , uznána žádná vysokoškolská kvalifikace , napříště ji mít může .	21	Active
Příslib talentu naznačil v Nabuccovi mladý Richard Hein ( i on má zahraniční školení ) .	2	Active
Často jsem uvažoval o tomhle rozhovoru , nenápadném , jako tolik hovorů , které má člověk s dětmi .	14	Active
Ukončíme ji však , aniž bychom předvedli , jakým způsobem se můžeme utvrdit v jeho oprávněnosti , to znamená , aniž bychom vytvářeli nějaké jeho modely .	22	Active
Smluvní ceny toho typu , že my si řekneme , kolik za mašinu chceme , a zákazník jen pasivně zaplatí , už neexistují .	22	Active
Okresní privatizační komise se přežily	4	Active
Netrvalo jí dlouho , než ze mě vytáhla , že jsem ještě panic , a než jsem se nadál , už jsem nebyl .	18	Active
K jeho udržení , případně i zvýšení ve prospěch komplexní léčby , navázali v Teplicích úzké kontakty se všemi zdravotními pojišťovnami .	12	Active
* Nutné jsou osobní návštěvy u osob , které volbu a nákup dlažby ovlivňují .	2	Active
Velvyslanectví v Praze zastupuje Rusko a nadále bude nazýváno " Velvyslanectví Ruské federace v České a Slovenské Federativní Republice " .	7	Active
Při nákupu na aukci je třeba počítat s tím , že se platí hotově , maximálně do druhého dne , ale v tom případě je nutné dát zálohu 20000 korun .	4	Active
" Nevíme , zda slovenská strana stále trvá na tom , aby Federální informační služba zanikla 30 . září 1992 , " řekl nám předseda výboru pro právní ochranu a bezpečnost ČNR Vladimír Šuman ( ODA ) .	15	Active
Letos se již zdálo , že počáteční nadšení místních radních pro tuto akci vychladlo .	3	Active
A tak po osmi letech , Sima byla v roce # v Praze , jsme se opět sešly .	7	Active
Český hokejista Jaromír Jágr vsítil svůj čtrnáctý gól této sezóny NHL a rozhodl jím o výsledku utkání Pittsburgh - Quebec ( 5 : 4 ) .	4	Active
Evropa se podle něho dosud neobejde bez bezpečnostní pomoci ze zámoří .	5	Active
Humanitární konvoj OSN , který měl odjet včera ráno do Goražde obsazeného už několik měsíců Srby , musel údajně odložit odjezd kvůli bojům v této oblasti .	5	Active
Právem byl trenér hostujícího týmu Chris Ford rozhořčen : " Je to neodpustitelné , soupeř postrádá dva klíčové hráče sestavy , potom ještě přijde o O ' Neala a my si takovou příležitost necháme ujít , " řekl .	7	Passive
Během šestiapůlhodinové seznamovací ouvertury se hned několikrát podařilo vyjednávajícím partnerům vyvést jeden druhého z míry .	7	Active
Při počítání kalorické hodnoty stravy musíme zásadně a vždycky potraviny vážit .	5	Active
Slušný balíček , pronese se to . "	3	Active
Každý z nás je zákazník , nebo chcete - li spotřebitel .	7	Active
Chci říct o duchách .	0	Active
Podobný postoj zaujal i poslanecký klub KDS , který se výroky cítil nemile překvapen .	13	Passive
Ušetří tam za mezinárodní jízdné .	0	Active
Týká se to např . Madagaskaru , který společnost považuje za jakousi " archu Noemovu " .	9	Active
Druhým bylo zajištění takového řídicího systému , který by kromě vedení podvojného účetnictví uměl poskytovat kdykoliv aktuální informace o veškeré činnosti firmy a usnadnil tak rozhodování .	23	Active
Záměr se podařilo naplnit , soukromé školství využilo příznivých podmínek k dynamickému rozvoji a stalo se přirozeným prvkem základních a středních úrovní našeho vzdělávacího systému .	14	Active
Co ale čert nechtěl , na konci dalšího ročníku opět na pódiu Sokol 125 .	3	Active
Po vrácení objektů , které měla pouze v trvalém užívání , a po rozdělení státu připadl na Českou republiku majetek v celkové hodnotě 6.3 miliardy korun .	15	Active
To , na co jsme se dívali , byl dokumentární záznam opery Bedřicha Smetany Prodaná nevěsta , ale byl to němý dokument .	18	Active
V # bylo ČSSR dosaženo nejnižší na světě známé teploty krystalové mříže .	2	Active
Na * je před prvou ryskou nonia ryska měřítka , čteme * , a sedmá ryska nonia se kryje s ryskou měřítka , čteme , rozměr je # * .	23	Active
Nejvýznamnější shoda územního rozložení byla u úmrtnosti na nemoci oběhové soustavy - korelační koeficient 0.86 , dále na novotvary , 0.72 , a nemoci trávicí soustavy 0.67 ;	4	Active
Pak ovšem otázka stojí úplně jinak .	3	Active
To platí o adverbiích , předložkách , spojkách , citoslovcích a částicích .	1	Active
Ten je však neuspokojil , protože neposkytoval okamžité výsledky .	3	Active
Na vlastní oči jsem se o tom přesvědčila .	3	Active
Chabrolově první ženě Agnes znenadání spadlo do klína velké dědictví ( babička jí odkázala značné jmění ) a Chabrol jako nezávislý výrobce natáčí svůj první film , Krásného Serge ( 1958 ) .	5	Active
Nic na nich však nemůžeme měnit a už vůbec nepřipustíme , aby je chtěl měnit někdo jiný .	13	Active
Přišel jsem tím pádem o bonus 200000 dolarů .	1	Active
Od loňska navíc přibyl zavěšený amplión , donekonečna vyhrávající páska s ryčnou dechovkou .	3	Active
Homola šátral dlouho v náprsní kapse saka a pak přečetl další perfektní odpověď na můj improvizovaný dotaz .	9	Active
Proto soudím , že bude vhodné žádat o členství v EU až v době , kdy budeme mít důvod si myslet , že odpověď přijde obratem - těžko říci , bude - li to do roku 1996 .	4	Active
Abyste případě by se na vás vztahoval zákon o mimosoudních rehabilitacích .	6	Active
Teplotu je třeba ve skladě i v prodejně kontrolovat .	1	Active
Po rozsudku se ihned vrátil z USA , kde se podle mínění mnohých chtěl ukrýt před skandálem .	4	Active
Jenže takovýhle řetěz náhod už náhoda není .	6	Active
On se už nějaký převis , který mi obstará body pro další kolo , jistě najde .	8	Active
Doufejme , že jejich případné analýzy nepřinesou podobné výsledky jako analýzy DNA u vlhovců ( Science 250 , 1394 , 1990 ) .	6	Active
Další věcí bude otázka provozu samotného paláce , to jest pronajmutí části prostor partnerovi , který by nerušil provoz galerie a poskytl prostředky na její fungování .	17	Active
Atmosféra dobré vůle , vzájemné podpory a citlivého chápání nuancí sportovního boje je jedním * nejznamenitějších rysů olympijských her .	12	Active
Historická proměnlivost zde závisí na technickém a technologickém pokroku výroby , nafta , která nesporně existovala i před staletími , stala se užitnou hodnotou obrovského významu až s rozvojem chemie , spalovacích motorů .	15	Active
Bývaly zde umisťovány děti odebrané rodičům , kteří nechtěli nebo nemohli plnit své povinnosti .	8	Active
Nepálští astrologové připravili speciální novoroční horoskop , který radí , co nesmí chybět na svátečním silvestrovském stole a jaké máte mít slavnostní oblečení , aby byl úspěch zaručen .	25	Active
Prostředky získané za pronájem výstaviště jsou nyní používány ke zlepšení technického vybavení a vzhledu areálu .	7	Passive
Pokud je to účelné a možné , vyhradí správa domu v dohodě s domovní komisí , domovním důvěrníkem na vhodném hygienicky nezávadném místě zvláštní prostor pro umístění dětských kočárků .	7	Active
Pošta se zavazuje , že všechny obyčejné zásilky doručí do čtyř dnů , asi 80 % jich dorazí k adresátovi již druhý až třetí den .	8	Active
A když porozumím předem , tak i mohu předcházet .	2	Active
Sestava štafety se dá při MS kombinovat , ale Ladislav Kárský by to nepovažoval za správné : " Pátou závodnici sice jednoznačně potřebujeme , ale na mistrovství světa není možné taktizovat , protože rozběh je vlastně nejdůležitější závod .	34	Active
" Po odpočinku z přelomu roku necestuje do Austrálie většina hráčů v optimální formě .	6	Active
Václav Havel podle Sme velmi dobře chápe , že dveře do Evropy může ČR otevřít právě Německo .	6	Active
Marek se sprchoval , já ležela na gauči a sledovala romantický film v televizi .	2	Active
" Nic se nestalo , sestřičko , " poznamenal svým zabarveným hlasem a já si všimla , že hlavní sestra za mnou vykoukla ven , aby zjistila , s kým hovořím .	3	Active
Myslím , že nikdo z nás si v této době opravdu nemůže stěžovat na dlouhou chvíli .	11	Active
I když bylo loni na území Národního parku Šumava ( NPŠ ) vytěženo zhruba 160 tisíc m 3 dřeva , nelze hovořit o úmyslně intenzívní těžbě .	2	Active
Pásák to odnesl škrábnutím , zato Vaňův traktor přišel o světla .	8	Active
První v řadě bylo město Dubí na Teplicku , do řetězu se zapojila i Praha , která také zakázala veřejné nabízení sexuálních služeb .	18	Active
Erupční aktivita je slabá , geomag . pole porušené .	2	Active
Nezaměstnanost nejen neklesla , ale dokonce vzrostla .	2	Active
Rothův vklad do světové literatury začal být plně doceňován až v sedmdesátých letech v souvislosti s rostoucím zájmem o lidskou každodennost a historickou mentalitu .	5	Active
Tato společnost si je vědoma toho , že zde tráví zbytek života lidé , kteří svůj pracovní úkol vůči ní splnili , a že je třeba , aby zasloužený odpočinek prožívali v pěkném prostředí .	3	Active
Poslední den jsem si vyčíhl jednu z vedoucích , že jí vysypu , jak tuze toužím po tom setkat se s Moravskýma očima , protože ji osudově miluju a mohl bych ji navěky ztratit .	27	Active
Jedna z otázek , kterou reportér LN položil poslanci Devátému , zní takto : " Existuje totiž podezření , že jste využili svého působení v komisi 17 . listopadu , která prováděla i lustrace poslanců a členů vlády . "	15	Active
Je to velmi citlivá oblast práce národních výborů .	0	Active
Součástí nové čtvrti mají být lázeňské domy , obchody , banka , park a kolonáda .	3	Active
Lék jsem dostal před chvílí , ale neřekl jsem nic .	1	Active
LSU uzavřela ve čtvrtek se stranou Levý blok , Stranou demokratické levice a Československou stranou socialistickou koaliční dohodu pro komunální volby na úrovni pražských organizací s názvem Jiná volba .	1	Active
" Ani nevíte , jak jsem vám vděčný , že jste mi zastavil , " ozval se voják , když se osmělil a začal rozmrzat .	12	Active
Zřejmě b je souběžka přímky PA .	2	Active
Aby by bylo zaručeno stálé spojení se spojovacím materiálem , mají na rubu jemné rýhování .	10	Active
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	8	Active
Na všechny podal vyšetřovatel návrh na uvalení vazby .	2	Active
Jde o program , který na české straně zastupuje Ministerstvo průmyslu a obchodu ČR , Moravia Mariánské údolí a Olomouc Training Centre a na americké straně Obchodní komora Jacksonville ve státě Florida a International Leadership Institute .	8	Active
Podle něj nelze dospět k závěru , že by se prodej Bredy Kolkovi uskutečnil bez vědomí ministerstva privatizace a Fondu národního majetku .	2	Active
Pokud je možné v představách " vyspělejších " společností zjistit totemistický přežitek , pak je to doklad , že i tato společnost prošla fází rodového vývoje .	22	Active
Spíše někdo využil momentálně nepřehledné situace k nesportovní ráně pod pás .	2	Active
Lidský organismus neustále přichází do styku s látkami vnějšího prostředí a reaguje na ně .	3	Active
Špinavé zbytky sněhu se rozpouštěly a zbývala po nich odporná černá břečka , před níž nebylo úniku .	15	Active
Zodpovídá : obchodní náměstek , ředitelé závodů , ZV ROH .	0	Active
V celé své hrůze se tento příběh stal zdrojem útěchy pro všechny , kteří ho přijali za svůj a předávají ho dále , vtiskujíce do něj svou vlastní zkušenost .	7	Active
Rozbíjejí staré silnice a domy , jako by chtěly staronové německé hlavní město odčarovat ze zakletí Hitlerových , Pieckových , Ulbrichtových a Honeckerových časů .	8	Active
A tak se ta bekovka tiskla na zeď hlavou , rameny , zády , člověk se kroutil u zdi a čekal , až ostatní ta pitomá nudná hra omrzí a odpadnou .	5	Active
Navíc nám někteří dodavatelé dovezou nábytek zdarma až do našeho skladu , jiní zase hradí polovinu dopravních nákladů v případě , že si dopravu zajišťujeme sami .	4	Active
Stále se něco shání , něco připravuje , všude je nervozita , hluk a mnoho lidí .	3	Active
K blížícímu se stému výročí kinematografie se zakládá zvláštní ruský organizační výbor , jemuž Jelcinův výnos ukládá zajistit mimo jiné maximální prezentaci nejlepších ruských filmů na obrazovce .	7	Active
Je to , jako byste poslali někoho s dvackou pro svačinu a on by vám přinesl jídlo za padesát a vynucoval si doplacení .	20	Active
Když nikdo nevěří jejich údajné ochotě majetek strany vrátit státu i bez zákonné metly , pokoušejí se pozměňovacími návrhy předlohu alespoň změkčit .	2	Active
Vzápětí po slovech Gerry Adamse o historické šanci na mír došlo k dvěma útokům na policejní stanice .	10	Active
Provádějí to restaurátoři , ale je to dost drahé .	5	Active
Stálou převahu mají přímé obchody , které včera dosáhly objemu 460 miliónů a ve hře bylo 24 emisí cenných papírů .	15	Active
Jazyky jsou plus	1	Active
Oddíl totiž požádal fotbalový svaz o půjčku ve výši 800 tisíc korun .	2	Active
Necítila by se v něm , vždyť je dávno z módy .	7	Active
Ležela jsem v posteli , kapačka kapala , první den čtrnáct , druhý den šest hodin .	0	Active
Skutečné postoje lidí se vždycky projevují v jejich konkrétních činech .	5	Active
Pak zůstává uložen ve vzorkovnici pro případné další využití či inspiraci .	1	Active
Spolu s O . Jírovcem a B . Boučkem vydal knihu Život pod drobnohledem , která vyšla v několika světových jazycích .	16	Active
Chlapci se totiž vyvíjejí trochu jinak a hlavně později .	3	Active
Věřím , že se vše stalo tak , jak je to psáno ve zmíněném článku .	9	Active
V Praze tedy jednal alespoň majitel klubu s trenérem Jarabinským , který čekat vydržel .	3	Active
Potřebovali bychom se totiž dozvědět o tom , co jsou základní problémy , v čem je současný konsensus , co se soudí o daném předmětu , a teprve na druhém místě mohly být prezentovány nekonformní interpretace .	21	Active
Podle těchto zpráv se útok muslimských oddílů soustředil na opevněná postavení izraelské armády a Jiholibanonské armády ( SLA ) v bezpečnostním pásmu jižně od Nábatije se zjevným úmyslem posádky vytlačit .	7	Active
Jadernou energetiku a využívání radioizotopů provází řada mystérií o rizicích , jež ohrožují obyvatelstvo .	12	Active
Zákonitě přišel trest , když třetí vážný střelecký pokus kanonýra Marošiho nadzvedl Ondráček a bylo vyrovnáno .	11	Active
V celkové klasifikaci se na vedoucí příčce udržel další Němec Jan Ullrich .	5	Active
Inspekce také kontroluje , zda obchodníci neprodávají smetanové krémy , například nanuky , které rozmrzly a byly znovu zmrazeny .	2	Active
Jejich výběr může být určován snem , pohlavím člověka , případně nějakou neopakovatelnou příhodou .	4	Passive
" Co mě nejvíce děsí , je výprodej našich mladých hráčů , " řekl pan Halík .	6	Active
Přesný tvar probouzí další asociace a volá po interpretaci .	6	Active
Pak byl vytvořen druhý apulský a kalabrijský královský kraj , a to i včetně oblasti Samnium , části Molise a východní Basilicaty .	1	Active
Kritizovali hvězdný systém , věříce v autentičnost dosud neokoukaných tváří , které se však záhy také staly hvězdami ( a není to jen osud Belmondův ) .	16	Active
Zimní stadión byl zcela vyprodán a na celou řadu dalších zájemců se ještě nedostalo .	13	Active
Charles de Gaulle vydal pokyny , že Winstonu Churchillovi nebude veřejně dána najevo žádná přehnaná náklonnost a že bez jeho předešlého souhlasu mu nebudou udílena žádná oficiální vyznamenání .	24	Passive
Musí to však být ticho dané klidem a pohodou , nikoli lhostejností nebo zlobou , kdy lidé pod záminkou vlastního odpočinku nemluví a míjejí se jen proto , že nechtějí či nedovedou k sobě najít cestu .	29	Active
Potrubí z pálené hlíny mělo průměr dva palce a tloušťku stěny # palce .	4	Active
Ve svědeckých výpovědích v případu údajného zadržování zpěvačky Ivety Bartošové jsou zásadní rozpory a neshody , stojí zde tvrzení proti tvrzení .	16	Active
Nejbolestivější záležitostí je stále nedostatečně zajištěná zdravotní péče na sídlištích , kde jsou střediska a ordinace roztříštěné v bytových jednotkách .	2	Active
Půjde nejen o potahoviny a celopodlahové koberce , ale i o tapety , závěsy a izolační plstě .	0	Active
Byl vypracován kritický přehled bádání o vztahu rytmu a slovosledu prací o postavení příklonek .	1	Passive
Podle * # z * # o přídavcích na děti stanoví zcela jednoznačně , je - li podmínka pro výplatu dětských přídavků splněna jak u otce , tak i matky , náleží dětské přídavky přednostně matce .	10	Active
Z jedné školy tohoto typu , kde bývalo na 300 žáků , jsou v Plzni dnes tři , takže koncentrace není tak veliká , říká ředitel zvláštní školy v Podmostní ulici Jaromír Hupač .	24	Active
Holt to jsou geny , komentovali nadpřirozenou zručnost jeho , otce či bratra .	2	Active
( Je - li psána v jiné abecedě , překódujeme ji .	1	Active
Společnost letos hodlá vyprodukovat minimálně 100 miliónů korun bilančního zisku při více než miliardovém objemu tržeb .	2	Active
Chytáme protaženi co nejvíce vpředu , abychom ztlumili rychlost talíře jeho stažením před tělo .	0	Active
Dcera byla právě na řadě .	1	Active
Obecně byla tradice ( reprezentovaná poté , kdy aristokracie definitivně ztratila vliv , už jen katolickou církví ) téměř vždy a téměř všude " nenárodní " a cizácká .	1	Active
Vítězům tehdejší soutěže nešlo o dobrou architekturu , nýbrž o to , aby se strefili do vkusu oficiální svazové poroty .	3	Active
Zda bude splaceno vše , si dnes netroufne odhadnout nikdo .	1	Active
Podnětem k tomuto radostnému tanci , který střídavě přecházel v sevřený pochod přesně vyrovnaných zástupů , řídících se - více než v dálce se ztrácející hudbou - ryčnými povely kaprálů " levá , levá ! " , byly úspěchy přírodovědy .	37	Active
Úspěšně se začala rozvíjet nejprve v rámci jednoty matematiků a fyziků a od # v Kabinetu pro modernizaci vyučování fyzice v rámci ČSAV výzkumná práce na problémech modernizace vyučování fyzice na ZDŠ , kde již byly získány první kladné zkušenosti .	2	Active
USA oceňují ruskou přítomnost v Gruzii	1	Active
Po bohoslužbě se ještě chvíli zdržel a modlil se ke svatým .	7	Active
Naproti tomu znaky klasické , například morfologické či etologické , jsou pro tento účel daleko méně spolehlivé , a mají - li se užívat pro studium kladogeneze , je třeba k nim přistupovat s maximální možnou obezřetností .	19	Active
Celá procedura něco stojí a náklady na ni zaplatí samozřejmě ten , kdo byl původcem ztráty .	8	Active
Jediný , kdo o tom věděl , byl hovorný mafián Baldassare Di Maggio , který na důkaz svého " pokání " před dvěma lety dopomohl zatknout dvacet let hledaného " kmotra všech kmotrů " Salvatora Riinu .	24	Active
Ostatní nejsou schopny se přizpůsobit vysokým nárokům na kvalitu a tempo práce .	1	Active
Zdůraznil , že Slovensko potřebuje ústavu a potřebuje ji nyní , protože má zpoždění už 24 let .	4	Active
A já jsem byla hodná , viď ? "	3	Active
Do ČR Lufthansa dnes provozuje 43 linek týdně , což je nejvíce ze všech zahraničních společností .	10	Active
Ne kvůli stanovisku české vlády - ta má svaté právo mít jiný názor než poslanci , ani kvůli panu Klausovi - příslušnost k politické straně přece nezavazuje k úplně stejnému názoru .	7	Active
Z dalších titulků vyjímáme Do říše krápníků , Nejstarší metropole , O salátovou mísu , Proč nekouříme a ostatní pravidelné rubriky Kvítek , Móda , Sport , Kultura .	16	Active
Blesk stíhal blesk a lilo jako z konve .	1	Active
Kolikrát byly vykopávány hroby , počítány oběti , vyčíslovány škody ?	5	Passive
Na Jihlavsku a Frýdecko - Místecku se letos zotavuje první stovka běloruských dětí z oblastí postižených radioaktivním spadem .	8	Active
K čerpadlu přijel v tu dobu vůz BMW se čtyřmi muži , kteří nastříkali slzný plyn do očí obsluze a odcizili tržbu v částce téměř 62000 Kčs .	2	Active
Ne , to vlastně ne , jen jsem cítila , že bych si přála být zdravější - tedy tak zdravá jako ona - v té vyšší podobě zdraví , jakou jsem cítila z ní vycházet a jakou jsem neměla .	37	Active
" Důvody , proč pan Mečiar a HZDS nechtěli , abych byl zvolen prezidentem , jsou hlubší a komplikovanější , nerozhodl o tom samozřejmě jen zmíněný projev .	20	Active
Prosíme Vás o krátké poshovění .	0	Active
V Parizeauově případě je ona zákeřnost ještě znásobena tím , že útočník použil premiérovy vlastní zbraně : volání po samostatnosti .	12	Active
John Major však nesmí k jednání přistoupit , dokud nebude jasné , že se republikáni vzdali násilí natrvalo , komentuje list .	3	Active
Stalo se	0	Active
Je pro to hned několik důvodů .	0	Active
Chystá se mimořádné zasedání ke zvýšení důchodů	0	Active
Naším cílem je , aby podnikatelé věděli o sobě navzájem .	2	Active
Kolik zaplatíte na poplatcích a kolik času strávíte vyřizováním , můžete odhadnout sami .	10	Active
Napětí v Somálsku stoupá úměrně s blížícím se termínem odchodu sil OSN ze země .	6	Active
Stáhnul jsem okýnko a vykouknul ven , abych viděl , jak sestupuje ze schůdků .	0	Active
Přičemž platí , že dotyčný se o skutečnostech dověděl :	8	Active
Řekl byste , že když se uštvaná stařenka s pokaženým líčidlem usměje , bude to spíš škleb .	11	Active
Mělo by se týkat všech druhů zbraní .	0	Active
Svým způsobem půjde o velkou neznámou , protože soutěže podobného rozsahu se na americkém kontinentě ještě nikdy nekonaly .	2	Active
Výbory požádaly vládu , aby jim předložila analýzu možných dopadů plné platnosti zákona a případně také návrh jeho komplexní novely .	6	Active
Každý večer chodila zapálit na velký útes oheň , aby manžel nezbloudil , aby věděl , kam se má vrátit .	18	Active
Zrychlení růstu poptávky v nadcházejících dvou letech ovlivní nárůst poptávky v zemích s rozvíjející se tržní ekonomikou a pomalejším poklesem v zemích bývalého Sovětského svazu .	4	Active
Zadržoval tedy na mírném břehu vodu a v těchto improvizovaných nádržích uzavíral hejna různých ryb .	11	Active
Když bych byl zahrádkář a pěstoval si vedle rajčat a paprik i konopí a policie mi vtrhla na zahradu a konopí sklidila , žaloval bych ji pro krádež , " říká Jiří Presl .	5	Active
g ) Kromě bytu má člen družstva nárok na vypořádací podíl ( ten se stanoví jako podíl na veškerém majetku družstva včetně takzvaného nedělitelného fondu a členovi musí být vyrovnán nejpozději do 5 let ) .	14	Active
Oheň plápolá , příjemně hřeje , jiskérky vylétají vysoko do mrazivého vzduchu .	4	Active
Druhá smlouva dosud uzavřena nebyla , " uvedl dramaturg divadla Miloš Doležal .	7	Active
Dokážeme , že přímka p je souběžkou přímky q vedenou bodem P , a sice ve směru , jenž míří do téže poloroviny určené přímkou P P jako směr souběžnosti přímky q s přímkou p v bodě P .	0	Active
Jen s atomy a s prázdnem , a z nich jsi složen blázne !	10	Active
Berlínská zeď padla , korejská stojí dál	5	Active
Blíží se doba , kdy začneme s krmením králíků zelenou pící .	5	Active
V tom , že divák je přímo , emotivně vtažen do děje , že spoluprožívá předkládanou historii jako drama , jako děj , zbeletrizovaně .	9	Passive
Problémem však je zastaralost jejího technického zařízení , neboť podnik byl dlouhodobě podinvestován .	12	Passive
Podle Františka Šimona z Pražského stavebního podniku k zajímavým akcím pro ně v loňském roce patřilo dokončení obnovy pláště kostela sv . Ignáce na Karlově náměstí v Praze .	15	Active
Obecně vyjadřuje obsah slova politika boj společenských tříd o moc ve státě , o udržení a uplatnění této moci anebo o svržení politické moci jiné třídy .	1	Active
Hned , jak jsem se v dolech ohlásil , bylo mi jasné , že jsem udělal chybu .	7	Active
Původně stával na tomto místě gotický hrad z # století , který byl pak koncem # století zcela přestavěn do čtvercové dispozice s průchodní věží a později opatřen ještě mohutným opevněním se čtyřmi baštami .	18	Passive
V restituci mi byl vrácen pozemek .	3	Active
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	7	Active
Vztah obou složek je nemotivovaný , arbitrární , ale společensky závazný .	3	Active
Ubrusy sice nejsou drahé , ale vzhledem k tomu , že jsou hosté málo ohleduplní , mají krátkou životnost .	16	Active
bratr Přemysla Otakara II . se jmenoval Vladislav , a ne Vratislav , a nikdy se neujal vlády v Rakousích , třebaže se k tomu chystal .	16	Active
Ke koncertu skupiny letos osmatřicetileté zpěvačky Siouxsie Sioux majitel agentury Mersey Pavel Tesař poznamenává : " Již tři roky poslouchám jediné brněnské rockové rádio Hády a vím , že nahrávky The Banshees představují jeden z pilířů vysílání .	13	Active
Informace je včasná , je-li získána ve správném čase z hlediska její významnosti a nákladů na její získání , pokud tyto náklady nepřevýší přínosy plynoucí z této informace .	5	Passive
Zajímavý duel slibuje brněnské derby Starobrno - Schenk , další dvojice tvoří : Aero - Předklášteří , Ústí - USK a Liberec - Č . Budějovice .	2	Active
Většinou platí , že čím je ho víc , tím je alergie výraznější .	5	Active
Podle informací z obchodních soudů převažují mezi bankrotujícími firmami jednoznačně fyzické osoby , dále soukromé akciové společnosti a společnosti s ručením omezeným .	5	Active
Potom , jak jde čas , najdou si pro schůzky nějaký malý diskrétní hotel stranou na kraji města .	3	Active
Svět to pochopí , jako vždy , až pozdě , dodává člen UNPROFOR .	10	Active
Dále tato dohoda může být uzavřena jen se zaměstnancem , který dosáhne osmnácti let věku .	11	Active
Skutečnost však byla maličko jiná : titul Why Havel ? vyrobila v roce 1990 kanadská firma Les Productions la Fete Inc . , koproducentem se stal KF , a . s .	25	Active
Jelikož přístroj ruské výroby byl českým lékařům předán v roce 1958 a poločas odpadu kobaltu je 5.27 let , aktivita zářící látky je dnes 250 krát nižší , přesto může pro člověka znamenat hrozbu .	15	Active
Skála se otevřela , zlí duchové vyběhli ven a nechali uvnitř jen toho kulhavého , který byl železnými řetězy přikovaný k lavici .	6	Active
Levou rukavici , pravá ruka musí být vždy holá .	5	Active
Historickým počátkem byl zde jistě zájezd Národního divadla na Mezinárodní hudební a divadelní výstavu ve Vídni v roce # , kde politicky významného vítězství dobyla jak česká operní tvorba , tak i umění interpretační .	24	Active
Zdá se , že nejsnazším můstkem může být ta nejvábivější pobídka pro naší fantazii , totiž příběh .	6	Active
Celek instalace i výběr děl vznikl z promýšlení expozice na místě .	5	Active
Aby by se naučil vidět jako představený , cvičil se malíř v zenové meditaci .	8	Active
S napětím budeme sledovat , jak tento boj dopadne - zvláště koncem roku , kdy může být druhá z pražských operních scén zcela odstavena od dosavadních , byť stejně nepostačujících dotací .	29	Active
V jednom z hotelů si popovídal s hosty , a když se dověděl , že pátrání neustává , rozhodl se , že na čas zmizí .	18	Active
Když jsem hrál Harpagona nebo Hadriána , musel jsem se přeměnit ve starce , a vždycky jsem se už třásl na to , až budu mít v ruce kostým nebo štětec s barvami nebo směšnou paruku .	16	Active
Očekávání vychází z hypotézy , že se ženy budou vdávat o čtyři až šest let později než v současné době a budou mít později i děti .	8	Active
" Chci být lepší než mladší spoluhráči a hodně mě motivuje , že jsem v mužstvu , které je ve své zemi nejlepší a které hraje pořád o první místo .	18	Active
Sáčky se proto prodávaly jednotlivě za sníženou cenu .	3	Active
Na konci # a počátku # století se stabilizuje i počet obyvatelstva Smíchova .	8	Active
Přišla pátá povodeň , zvrácení pilířů , bylo to k ránu a po mostě jel jen pekař s károu chlebů .	7	Active
Řekl jsem si , že to asi jsou slušný lidi a že mi snad nic neudělají , i když se jim to třeba moc nelíbí , a zkusil jsem zpívat dál .	1	Active
Mezi stolními modely vzbudil pozornost Celebris XL .	3	Active
Studie odhaduje současný objem tohoto trhu na 100 miliónů dolarů při započítání jak poradenských služeb , tak vlastních technologických procesů včetně dodávek mikrobiálních kultur a přídavných živin .	1	Active
Timko byl osamocený , " hodnotil Jarábek jejich výkon a dodal : " Naše mužstvo se pořád skládá a rozkládá .	1	Active
Tak teď už to víte , Alžběta má ohavnou tvář , ale krásné tělo .	7	Active
Jednoho dne k mistrovi přišel muž , který u něj hledal poučení a radu , jak má na své dlouhé cestě k osvícení konečně dojít k cíli .	16	Active
Podle F . M . Pandolfiho by v žádném případě neměly utrpět dvě oblasti spolupráce - sektor informatiky , na který je požadováno 625 miliónů ECU a sektor energetiky s navrhovanými 410 milióny ECU .	10	Active
Přijedou tedy tradiční účastníci - postsovětské a postkomunistické země v čele s Ruskem , Polskem a Slovenskem , doplněné o Němce , Švýcary ( vede je bývalý trenér NDR Wolfram Lindner ) , Holanďany a Australany .	24	Active
Byl jste kritizován za způsob jeho odvolání , o němž jste rozhodl během několika hodin .	0	Active
Pak je nutné přeočkování příslušným obvodním lékařem .	1	Active
Kromě množiny nepoznaných skutečností mají alternativní hypotézy ještě další kořen , ze kterého stále vyrůstají .	4	Active
Naději , že by situaci zlepšila v dohledné době reforma veřejné správy , Pavel Hirš nechová , protože se obává , že ODS bude decentralizaci státu zdržovat .	15	Active
Kdo je otcem mého dítěte , se nezeptal .	7	Active
Na studeném a vlhkém zdivu nátěry prudce chladnou , nabývají sklovitého lesku a křehkosti a nespojují se řádně s podkladem ani s izolačními vložkami .	9	Active
V burundském hlavním městě Bujumbuře včera za přísných bezpečnostních opatření začala třídenní mezinárodní konference o problému téměř čtyř miliónů uprchlíků ve střední Africe .	10	Active
Potíž je v tom , že správným způsobem vybroušené sklíčko snese označení briliant , protože briliant není nic jiného , než druh výbrusu .	1	Active
Guatemalský prezident R . de León Carpio uvedl , že i Guatemala může přijmout uprchlíky , ale pouze ty , kteří zde mají své rodiny .	12	Active
V příloze odpovědi premiér uvádí přesné počty míst , která jednotlivým orgánům a organizacím přibudou či ubudou .	16	Active
Umím si představit řadu svých přítelkyň , které by se urazily , kdyby je jejich vnuk o něco podobného požádal .	19	Active
Dřu se jak mezek , co kdo může chtít víc .	7	Active
Podobně indexy vyznačují příslušnost ke křivce stejného obrázku .	2	Active
Všechno podle něho nasvědčuje tomu , že růst bude mírně akcelerovat a celé Evropě je předpovídáno zhruba " pět tučných let " .	3	Active
Pokud v tom okamžiku vyndám zbraň a oni budou v útoku pokračovat , tak prostě střílím , " říká Svoboda .	18	Active
Fatra je řadu let významným dodavatelem těchto a obdobných výrobků v České republice a její strategie počítá s rozšířením produkce a prodeje .	16	Active
" Vám se zalíbilo v sebevraždách , primáři , " řekla doktorka .	3	Active
Jestliže totiž vystupuje mnoho let jen na filmovém plátně a jednoho dne se objeví na televizní obrazovce , všichni se domnívají , že skončila .	23	Active
A tak přestože i tam jdou křivky nemocnosti dolů , tento vlasovec se tam stále drží .	15	Active
Sestupující nikdy netipuji .	0	Active
Zřejmě tu končí komety přicházející z Oortova mraku či Kuiperova pásu i " smetí " , jež zbylo po gravitačním zametení sluneční soustavy při vytvoření větších planet , ale jsou tu i zbytky planetek rozpadlých .	17	Active
Alergie není nemoc , je to stav , kdy člověk reaguje jinak , než je běžné .	10	Active
Mnoho lidí si už na pražské výstavě Motor Show zajistilo místo v pořadníku na automobil Delta 99 , který hodlá za 99900 korun prodávat liberecká společnost Auto Delta .	9	Active
Mečiar rovněž řekl , že Slovensko po dosažení plné svrchovanosti 1 . ledna 1993 navrhne Německu uzavření nové mezistátní smlouvy .	14	Active
V našem středu uvítáme i členy z královédvorských závodů , se kterými pobesedujeme o tom , jak to bylo tenkrát v únoru .	12	Active
L . P . Brower z Floridské univerzity ( USA ) na pravidelné obhlídce danausích zimovišť zjistil , že čtyři z pěti kontrolovaných míst jsou vážně zasažena počasím .	26	Passive
Podle některých dílčích údajů lze předpokládat , že vloni se zastavil pokles HDP , jehož objem se snížil zhruba jen asi o půl procenta proti předchozímu roku .	17	Active
Pak potřebuje naviják , jehož výběru se věnuje zkušenější rybář víc , než výběru prutu .	1	Active
Kladný potenciál hradla přitahuje k povrchu křemíku elektrony a odpuzuje díry , takže v křemíku původně typu * převáží koncentrace elektronů a při povrchu vznikne inverzní vrstva typu * , jež propojí oba kontakty * a * .	9	Active
O tom jsem ještě nepřemýšlela , zatím se mi tam líbí , odstěhuju se zřejmě , až budu muset být více s Irinou .	17	Active
Uvedené částky znamenají hrubý příjem , z něhož je třeba odečíst daň , která se na území Kanady a Spojených států pohybuje zhruba od 40 do 60 procent .	2	Active
Je na něm založena jedna kapitola vynikající a slavné knihy Morrise Bermanna : The Reenchantment of the World , Bantam N . Y . 1984 , týkající se právě osobnosti Newtonovy ( cf . jablko ) . . . "	26	Active
Martině stojí v cestě klan Malejevových .	1	Active
Nesouhlasíme však s požadavkem garantovat všem a automaticky 100 procent srovnatelných nákladů , protože to při současném nedostatku vzdělávacích kapacit a omezeném působení konkurenčních principů v resortu školství vytváří spíše situaci nerovnováhy mezi jednotlivými typy škol . "	28	Active
Celých dvacet let se na huti oceláři drželi otcovských slov bývalého oceláře Bedřicha Pálky .	7	Active
Kovářovi vytýkali , že zneužil lustrační dokumenty strany	1	Active
Je na něm , jakou metodu zvolí , jak zkoordinuje jednotlivé akce .	0	Active
Podnikatel musí uzavřít pracovní smlouvu písemně a jedno její vyhotovení předat zaměstnanci .	1	Active
" Ve své dnešní funkci jsem nepodnikal , nepodnikám a podnikat nebudu .	8	Active
Proto se loni sešlo pod věžemi sv . Mikuláše několik minidemonstrací .	3	Active
Tento posuv bychom odvodili pro amplitudovou charakteristiku , jejíž kmitočtový průběh by byl znám , změřen pouze v rozmezí * - * .	15	Passive
Jak je vidět , osobní údaje by neměly být v žádném případě věcí veřejnou a " obchodovatelnou " .	7	Active
Také mikroskop bude připravený k prohlédnutí výtrusů z některých hub .	2	Active
Plán německé CDU počítá s tím , že se Belgie , Francie , Lucembursko , Německo a Nizozemsko stanou jádrem evropské integrace .	3	Active
Došli k hlubokému lesu , jehož stín lákal k odpočinku .	7	Active
Frank Williams , šéf stejnojmenného týmu formule 1 , včera uvedl , že ze seriálu MS neodstoupí : " Jsme týmem , který se zabývá sportem a v naší práci budeme pokračovat .	19	Active
Na východní straně zůstalo zachováno až do výšky # * , na západní straně bylo ubouráno do minimální výšky # * .	3	Active
Představitelé naší společnosti jezdí po celém území Evropy a Afriky , kde adepty vybíráme , a zkoumají situaci v jednotlivých peněžních ústavech .	13	Active
To platí i geneticky a všechna nově se rodící mláďata očekávají souborem svých děděných druhových znaků , že se narodí do optimálního specifického druhového prostředí a začnou v něm svůj individuální život .	10	Active
V úvahách , které míří k uvedeným cílům , se zpravidla objevují tyto náměty .	4	Active
Ve dnech 14 . - 16 . září se ve Vídni koná 4 . mezinárodní kongres Počítač pro postižené , zaměřený na začlenění postižených občanů do normálního života .	11	Active
Jestliže je na programu téma sociální politiky , hlavní řešitel úkolu vytvoří dvou až čtyřčlenný tým .	11	Active
" Doporučujeme , aby střediska zůstala v majetku té republiky , kde se nalézají , tedy v majetku České republiky .	13	Active
Jeden měsíc nám odpustili za absolvování roku vojenské katedry .	3	Active
Lístkový spároměr měří úzké štěrbiny , poloměrové , rádiusové šablony měří zaoblení , hmatadla přenášejí rozměry , hloubkoměry měří díry a drážky .	18	Active
Oznámil to zpravodaj agentury AFP z gruzínského hlavního města .	0	Active
Britský vývoz do ČR dosáhl 172 miliard liber a dovoz českého zboží do Británie 128 milionů liber .	4	Active
Je zajímavé , že tentokráte nikdo nemluví nahlas o vyloženém favoritovi .	0	Active
My sami máme něco podobného ve Skandinávii a baltské státy tak také fungují .	12	Active
Pomáhal ostatním , utěšoval je a až do samého konce se choval důstojně a noblesně .	0	Active
S vlastními pracovníky může podnik sjednat dohodu jen tehdy , bude - li pracovník konat činnost , práci mimo stanovenou dobu a bude - li tato činnost jiného druhu , než která byla sjednána v pracovní smlouvě .	33	Passive
Měsíc vychází ve 2.22 a zapadá ve 13.06 hod .	5	Active
Považujete se za " starého rockera " ?	0	Active
Velveta Varnsdorf je největším českým výrobcem manšestrů , sametů a dyftýnů .	2	Active
Vokalista Dan Bárta za tři roky existence souboru vyrostl v jednu z nejvýraznějších osobností současné domácí scény ( pěvecky i celkovým vystupováním ) a aniž bych to předem tušil , Alice se pro mne osobně stala předčasným vrcholem večera .	35	Active
Míra motorizace na území bývalé NDR nyní odpovídá stavu v západním Německu před deseti lety .	7	Active
Takže se ví , že sympatizanti SNS a HZDS by sice ve větší míře než ostatní dali volnou ruku národním radám , ale i v těchto dvou skupinách je většina pro uspořádání státoprávního referenda současně v celé ČSFR .	2	Active
Upozornil , že nových vozů bude zpočátku vyráběno velmi málo a náběh výroby má trvat přibližně půl roku .	7	Passive
Hovořil pouze kapitán Chovanec , který však nyní vystupuje i v roli hrajícího trenéra .	0	Active
Téměř nezvratným se stal trend k reciprocitě jako ústřednímu principu mezinárodní ekonomické integrace . . .	3	Active
* výbor konal # schůze za průměrné účasti # členů a jednu veřejnou za účasti # občanů .	2	Active
Nejprve chyboval Vidumský , Lerch se poučil z Novotného zaváhání a po centru už Přibyla hlavou překonal , potom Novotný využil nezištné přihrávky protihráče Vidumského a Slavia vedla 2 : 0 .	1	Active
Po skončení kongresu má být na zasedání MOV schválen program pro OH 2000 .	3	Active
O brzkém otevření stálé mise ČR v Sarajevu se však zatím neuvažuje .	11	Active
pro mě je hlavní , abych nestavěl nějaký pomník našim nedávným dějinám .	6	Active
Na základě rozhodnutí ředitele ústavu byl * Kraus jmenován výkonným redaktorem připravované lingvistické encyklopedie .	5	Active
Z toho je patrné , že v průmyslově pokročilých zemích mají věda , technika a investice na ekonomickém růstu převažující podíl .	2	Active
Pokud opravdu chcete jezdit na valné hromady , investujte do firmy , která je blízko - doprava také něco stojí .	13	Active
" To jsou tlachy .	2	Active
Martin Růžek , o čtyři roky mladší , stál vedle mne .	8	Active
Spolupracovala i s televizí , rozhlasem , zpracovala přes dvacet pět tanečních a baletních libret , řadu rozhlasových a televizních inscenací , ale sama říká .	24	Active
Právě tyto vedlejší vlivy se však buď nedají vyčíslit vůbec , nebo je jejich ohodnocení velmi nepřesné .	7	Active
Jestliže by někdo doporučoval přesvědčit se , zda je televizor vypnut nebo dokonce zda je úplně odpojen od sítě , setkal by se většinou s pohrdavým úsměvem .	3	Active
Vidíme , že ačkoliv číselné hodnoty korelačního exponentu nejsou příliš rozdílné , jejich rozložení na povrchu skalpu je jiné .	0	Active
Byl jsem Vojnovičovou knihou okouzlen , řekl v neděli v Benátkách Menzel .	4	Passive
Ptali jsme se několika , jestli by takového kamaráda po telefonu považovali za dobrou věc .	0	Active
Například Vaculíkův článek je součástí procesu , kterého se účastní výrobci papíru , počítačů , dovozci nejrůznějších surovin , tiskárny atd .	3	Active
" Pokud se tyto nuance - jak říkáte - projeví v konkrétních kauzách a činnosti ODA , tak postupně ano .	9	Active
Když bylo zavoláno vojsko , vzali cikáni do zaječích .	2	Passive
Schumpeter se ve svém posledním díle ptá : Který systém , kapitalismus , či socialismus , bude určovat budoucnost lidstva ?	16	Active
Rozhodne tedy pouze výše nabídky .	0	Active
GM Czechoslovakia spojuje úspěch na našem trhu kromě kvality svých vozů ani ne tak s možným snížením cel ( a tedy cen ) , nýbrž opatřeními proti šedému dovozu .	2	Active
Dokonalý DOMÁCÍ VEČÍREK nabízí nepřetržitý proud house music a možná i drog *	3	Active
Když jsem se vrátila , stará žena strnule zírala do zdi .	3	Active
Dosavadní bádání nasvědčují tomu , že biotické i psychické znaky jsou predeterminovány tím větší měrou , čím jsou fylogeneticky starší .	2	Active
Separační problémy dospívajících přibývají i u nás a psychologové upozorňují , že se zhorší možnost předávání mezigeneračních zkušeností .	13	Active
V průběhu minulých let se také právě kolem majetku SSM vynořovaly zájmy lidí či skupin , které měly v úmyslu s jeho částmi naložit různě .	17	Active
Jiří Wonka se opravdu dopustil útoku na veřejného činitele , opravdu se vyhýbal trestnímu stíhání a státní moc s ním podle toho zacházela .	22	Active
Několik dalších Chabrolových filmů dokonce rekonstruuje skutečné události a snaží se postihnout osudy jejich hrdinů , směřujících k tragickému konci .	9	Active
V průběhu roku 1932 na sebe upozornila organizace Volkssport , jež v mnohém napodobovala oddíly SA , které byly ozbrojenou částí Nacionálně socialistické strany Německa ( NSDAP ) vedené Adolfem Hitlerem .	6	Active
Cílem této kritické asociace je poodhalit některé buržoazní interpretace vědeckotechnického fenoménu , které se prezentují jako nová syntéza či jako překonání dílčí omezenosti pretendující na pravou , vědecky fundovanou obecnost .	23	Active
Aby by byly údaje o přenosové rychlosti objektivně srovnatelné , vydala mezinárodní normalizační organizace CCITT normalizovaný dopis na formátu A 4 , který se přenáší při laboratorních zkouškách nejvyšší rychlostí , jaké je přístroj schopen .	2	Active
" Šance je pořád , ale musím se smířit s tím , že se může stát , že v prvním kole nastoupí hráči , kteří s námi neodehrají jediné přípravné utkání .	27	Active
Britský premiér John Major , který v současné době předsedá Evropskému společenství , v neděli svolal na začátek října summit vedoucích představitelů evropské Dvanáctky .	20	Active
A hned dodejme , že to je západní Evropa ještě oázou , nabízející každoročně spoustu pracovních míst , stejně jako možnosti dalšího studia pro mladé .	6	Active
Významné výsledky byly získány v teorii operátorů a v oblasti existenčních vět matematické a numerické analýzy .	3	Passive
Ročník # už zahájil druhé čtvrtstoletí historie Závodu míru .	3	Active
Překlad těchto vžitých názvů však nedává ve všech případech uspokojivé české termíny .	5	Active
V každém případě ovšem platí , že pracovník pracující v noci má nárok na mzdové zvýhodnění za předpokladu , že práce v noci trvá alespoň dvě hodiny .	23	Active
V další skupině jsou ti , kteří z dětských domovů přešli do náhradní péče , ale typu SOS vesničky , a v třetí ti , kteří se dostali do individuální pěstounské péče .	3	Active
Předseda SD Jiří Dienstbier prý tehdy prohlásil , že Svobodní demokraté budou kandidovat samostatně .	11	Active
Mýlíme se , když soudíme , že vaše iniciativa zapadla a řada otázek , jako třeba problém sudetských Němců či odškodnění obětí nacismu , nadále blokuje usmíření ? , ptají se redaktoři Spiegelu .	4	Active
Vyprávění má poměrně složitou strukturu a paralelně rozvíjí několik dějových linií ;	7	Active
Byl vypracován elaborát o kognitivních složkách v jazyce .	0	Active
Nás jako podnikatele nejvíce zatěžují zálohy na daně , které musíme státu včas zaplatit .	4	Active
Při pronásledování divoké zvěře došel lovec do kamenitého údolí , kde nikdy předtím nebyl .	4	Active
Podle místopředsedy ODA Karla Ledvinky má mít exekutiva oprávnění k tomu , aby v případě , kdy parlament není schopen se sejít , přijímala rozhodnutí o síle zákona .	5	Active
Skutečnou formu mužstva , které své domácí zápasy bude nadále hrát na Městském stadiónu , však prověří až liga .	8	Active
Hovoříme - li o prodejnosti , nemáme přirozeně vždy a všude na mysli nejvlastnější smysl tohoto označení , ale jeho přenesený význam .	0	Active
Z četby midrašické literatury se zdá , že je ještě palčivější .	5	Active
" Moje setkání s Ivanem Dřímalem patřilo spíše do roviny slušného vychování než politiky , " řekl Roman Polášek .	16	Active
Byla zkoumána axiomatická teorie množin a její různé modely .	1	Passive
Oznámil mi , že občas bude muset odcestovat jako scout do Finska a Švédska na tři dny , ale jinak že všechny zápasy za nás pokud možno sehraje , " uvedl popovický sponzor .	5	Active
Shodil z vlasů semišovou kšiltovku a rozepnul si černou bundu s kožešinovým límcem .	0	Active
Chlapci k nám většinou přicházejí po maturitě , vzdělání získávají teprve tady .	4	Active
Zatím má Gong své stále sponzory a vše potřebné pro úspěšný start v regionu , kde dosud chyběla galerijní stálice .	1	Active
Velvyslanectví v Praze zastupuje Rusko a nadále bude nazýváno " Velvyslanectví Ruské federace v České a Slovenské Federativní Republice " .	8	Passive
Nápor na státní rozpočet je evidentní , ale MZ jej bude prosazovat . "	4	Active
Prostě jen vyčká následujícího rána , a zatímco Sára ještě spí , zapřáhne osla .	2	Active
V říjnu by se oba měli vydat do Johnsonova centra v Texasu .	5	Active
Živočišní škůdci neohrožují potravinářské zboží jenom přímými ztrátami v důsledku požerků , ale spíše z hlediska hygienického .	2	Active
Vy ještě nemůžete vědět , co je to zklamání , co je to deziluze .	2	Active
Havíři z Hnědouhelných dolů a briketáren v Sokolově rozvíjejí hnutí Každý # hodin republice , jehož pomocí chtějí přispět ke zlepšení životního a pracovního prostředí na tomto silně průmyslovém okrese .	17	Active
Jak uvedl , bude vedení společnosti navrhovat představenstvu vyplacení dividend za rok 1994 v celkovém objemu zhruba tří miliónů korun .	1	Active
Vy budete úzkostlivě diskrétní .	1	Active
Start závodu na luhačovické přehradě poznamenala stávka žen , které odmítly nastoupit k závodu kvůli organizačním zmatkům ( chyběla sanitka a motocykly pro rozhodčí , a tak se start o hodinu posunul ) .	31	Active
Jak ukazují statistiky , po roce 1990 v postižených oblastech prudce stoupl počet onkologických onemocnění .	1	Active
Myšlenka navazovat v práci skupiny na pokrokovou činnost Spartakových skautů práce tak opět dostala svou konkrétní podobu .	13	Active
Přepíšeme - li soustavu rovnic * a * do maticového tvaru , vidíme , že čtyřpól je charakterizován maticí složenou z admitancí .	12	Active
Někteří funkcionáři ODA totiž ve své agentománii pokračují i nadále .	7	Active
" Pokud máte tolik práce , napíšeme , že jste nebyla účastna , ale vyrozuměna , " souhlasila paní Kvapilová .	2	Active
A přece rozum onomu tajemství vděčí za všechno a toto tajemství se vždycky zase dere na povrch v podobě vášnivé touhy : Touhy myslet to , co myslet nelze .	5	Active
Chebský starosta Mika včera podle TV Nova řekl , že by na hřbitově ve městě mohly být uloženy ostatky 2000 padlých německých vojáků , které sem byly svezeny z celých severozápadních Čech již v minulém roce .	26	Active
Mikrometry se při měření drží v ruce nebo se upínají do stojánků , aby byly obě ruce volné .	14	Active
To platí samozřejmě v případě pozitivního hospodářského výsledku , tedy zisku , řekl Jaroslav Swigoň .	12	Active
Takže laskavě hněte zadkem . "	2	Active
Již na počátku Starého zákona ( Genesis ) se objevuje tento text : " . . . Bůh stvořil člověka , aby byl jeho obrazem , stvořil jej , aby byl obrazem božím , jako muže a ženu je stvořil .	30	Active
Zatímco kosmická katastrofa je tak pravděpodobná s jakou průměrný obyvatel téhle Země ( včetně obyvatele , který nelétá ) zahyne při leteckém neštěstí , důsledky nemocné Země jsou tu s námi .	19	Active
Věděl jsem , že běží za mnou , tak jsem zpomalil a když se mne dotkl , trošku jsem to nafilmoval .	4	Active
Kontroly inventarizace musí skončit nejpozději do # .	2	Active
Problémů je ještě mnoho , organizační struktura je direktivní , centrum je mocenské , v systému není zakotven účinný rozhodčí mechanismus a další .	16	Active
Asi dvě třetiny neuronů nebo jejich malých skupin z třinácti vyšetřovaných míst odpověděly změnou činnosti na pozorování tváří , polovina neuronů odpověděla na proměny jejich citových výrazů , 38 % vyšetřovaných neuronů bylo citlivých na geometrický obrázek .	12	Active
Výhody společného zásobování vodou byly tak značné , že se město rozhodlo roku # postavit vodovod i pro severovýchodní část města , protože ji pro velkou vzdálenost nebylo možno napojit na šítkovskou vodárnu .	4	Active
Včlenění tohoto výročí jako zvláštního tématu do kroužků stranického vzdělávání prospěje k dalšímu hlubšímu poznávání a využívání zkušeností Sovětského svazu , k prohlubování bratrských , internacionálních vztahů mezi našimi národy .	10	Active
Předseda rady Hanuš vysvětluje regulační choutky rady tím , že ne všechny kmitočty jsou bezproblémové .	3	Active
Předloni také dosáhl čistého zisku 1.25 miliardy HUF .	2	Active
O to , aby činnost agentury měla nadresortní ráz , se stará řídící výbor , ve kterém jsou zástupci bankovního sektoru , podnikatelských sdružení a ministerstev .	6	Active
„ Tahle odrůda pomáhá na bolesti zad , tato na nevolnosti , tento produkt vám pomůže v noci spát , “ říká Diterich z ředitelství společnosti v Denveru , Colorado , kde se tráva prodává legálně .	21	Active
Podle ILO bylo na konci loňského roku bez práce asi 820 miliónů lidí , což představuje přibližně 30 procent světové pracovní síly .	15	Active
Vzniká pelicháním úplným .	0	Active
Antifašisty , jak uvádějí , nikdo nevyháněl .	6	Active
Ústavní zákon , který by podle návrhu výkonné rady ODS jednoznačně navždy zakazoval , aby byl rozpočet ČR sestaven jinak než jako vyrovnaný , měl být nejdříve předmětem koaličního jednání .	12	Active
Sklad potravin byl vzdálen pouhých třicet metrů .	3	Passive
Tímto opatřením jsme chtěli - otevřít čs . ekonomiku světu , a tím definitivně skoncovat s polouzavřeným , poloautarkním systémem , chráněným před světem a postrádajícím všechny výhody , které z konfrontace s kritérii světové ekonomiky plynou ;	36	Active
Byl bych špatným hráčem Pittsburghu , kdybych si to nemyslel .	0	Active
Příkladem je uměle radioaktivní brom hmotového čísla # , který se rozpadá z metastabilního stavu , stavu , jehož stálost je omezena na základní isomer bromu .	11	Active
Fabianová nahnala svým poděbradským kolegům takový strach , že snad poprvé v historii se místní soubor naučil text zpaměti .	1	Active
Z 90 procent jde o nezávažné záležitosti , z 10 procent o vážné .	3	Active
Když ovšem Jihočeši prověřili obranu Slavie , našli v ní skulinky .	3	Active
Ve službách zaměstnáváme # tisíc lidí .	2	Active
Podle návrhu zákona odsouhlaseného ve Sněmovně reprezentantů by dnešní Jugoslávie , jež se skládá pouze ze Srbska a Černé Hory , přišla o statut , jenž jí umožňuje do USA vyvážet zboží s nejnižším clem .	21	Active
V minulých týdnech bylo veřejným tajemstvím , že dánští představitelé doufali ve francouzské " ne " .	3	Active
Při práci na osobním počítači jsem poznala programy WordPerfect a SUN .	5	Active
Před sezónou 1993 si Robert Změlík spočítal , že na financování svého týmu potřebuje nejméně 1.2 milionu korun .	13	Active
Bělohlav pak jel sám od červené , už si položil vyjíždějícího Biegla , ale trefil jen tyč .	9	Active
Láďovi to však přece jen vrtá hlavou .	5	Active
Pravomoci a úkoly FMPSV by měly přejít po schválení příslušného zákona ve FS na republiková ministerstva .	5	Active
Mohu napsat log ( 1 ) = 1 ( právě jsem to udělal ) .	0	Active
Taková návštěva na přípravném utkání , kdy navíc hrozil pořádný liják , mě zvlášť v Ostravě překvapila .	16	Active
Takovýmto emigrantským gulášem , který antikomunistické centrály předem dobře zaplatily , se živí čeští a slovenští utečenci na Západě .	9	Active
Buď se připustí panování rozumu a v tom případě je třeba vzdát se onoho tajemství čili toho , že může nastat a stát se cosi , co tu ještě nebylo .	29	Active
Objasníme to na * , kde * značí horní hranici valenčního pásu a * dolní hranici vodivostního pásu .	0	Active
Během hodinové schůzky přiměl Adamse , aby podepsal naprostý a absolutní závazek k demokratickým a mírovým metodám při řešení politických problémů .	3	Active
Prezident trvá na svých kandidátech na ministry obrany a zahraničí , kterými jsou Zbigniew Okonski a Andrzej Ananicz .	12	Active
Představitel francouzské židovské obce Jean Kahn vyzval k bojkotu Itálie , budou - li fašisté ve vládě .	6	Active
Ukázalo se , že není potřeba nejen 60 - 70 vozů taxislužby , ale dokonce ani jediný .	4	Active
Jan Kasal je proti privatizaci kanálu ČT 2	2	Active
Patřil jsem vždycky mezi ranní ptáčata .	0	Active
Vyznamenání za vynikající práci dostalo # pracovníků mládežnického hnutí .	4	Active
A když obléhal hrad Žižka , to znamená , že hrad existoval !	2	Active
začátek 1993 : umírněný britský politik John Hume ( Sociálně demokratická a Labouristická strana ) a vůdce Sinn Fein Gerry Adams vedli rozhovory ;	21	Active
Nízkou dojivostí se zabývala k tomu určená komise , která také projednala s vedením statku opatření , která mají situaci zlepšit .	18	Active
Jedenatřicetiletá literátka sice vehementně popřela , že tato slova pronesla , a obvinila indickou novinářku z překroucení svých slov , mechanismus nenávistné kampaně a rozsudku smrti však byl uveden do chodu .	12	Active
Ačkoliv jsou si jisti , že se jim podařilo rozdělit molekuly dekaboranu na části , nepodařilo se zmíněným vědcům zatím určit , jaké produkty přitom vznikly .	1	Active
Parlamentní většina pro schválení nové Evropské komise zatím není zajištěna , konstatoval politik .	8	Active
mnohé důvody , kterých se komise ES dovolává , jsou přitom nedoloženy nebo jde jen o okrajové záležitosti . "	11	Passive
Nevidím důvod , aby s námi něco oslavovali .	7	Active
Jelikož je však nominální hodnota akcií ČEZ 2 nižší , je stejnou mírou upraven směrem dolů i kurs , a to na 1110 Kč proti 1220 Kč za původní akcii ČEZ .	13	Passive
Poslední veliký okruh problémů , které vzrušují sluneční fyziky v poslední době , se týká obecné otázky vzniku aktivní činnosti na Slunci jako na hvězdě .	14	Active
Když se mu konečně zazdálo , že má mysl alkoholem poněkud zatemněnu , přitiskl si ředitelku pravou rukou těsně k tělu a levou dlaň jí položil na prso .	25	Active
Dosud jsou brambory sklizeny z # * , z toho kombajny zasáhly na # * .	1	Active
V důsledku nového technického vybavení pěti pásovými nakladači , třemi elektrickými tahači a dvěma vysokozdvižnými vozíky dojde od března také ke zkvalitnění pozemního odbavení na ruzyňském letišti .	16	Active
Počet získaných investičních bodů od akcionářů bude optimální tehdy , když umožní kvalitní doplnění našeho dnešního portfolia	6	Active
Proto se táži všech majitelů , či ředitelů strojírenských firem a kovovýroby : Nestálo by za to , začít lázeňské válce na tuhá paliva vyrábět ?	2	Active
Mečiarova vláda pak před deseti měsíci jmenovala šéfem prodeje slovenských zbraní ( firma Armex ) bývalého předsedu Slovenské národní strany a jejího současného čestného místopředsedu Víťazoslava Morice .	6	Active
Kompenzovala 20 procentní nárůst životních nákladů pouze z poloviny , a dostatečná nebude ani valorizace připravovaná na listopad 1993 .	12	Active
Naproti tomu jednání je záležitostí výhradně lidskou , protože je podloženo vyššími psychickými procesy .	3	Active
Je to způsobeno ohybem světelných paprsků na částečkách v těchto roztocích dispergovaných , jejichž rozměry jsou menší , než můžeme vidět mikroskopem .	15	Active
Podle odborníků není příčinou letošního kasovního úspěchu fakt , že by kina navštívilo víc diváků , ale že se do biografu na tentýž film chodí opakovaně .	12	Active
Pojištěnci budou mít karty s čárkovým kódem , které by ve spojení s databází měly lékaři například v sanitce podat informace o pacientově stavu .	14	Active
Znamená to , že stáří z Devils Hole jsou spodní odhady .	8	Active
Za prvé ukazuje , že kritériem , podle něhož byla studovaná sekvence v přírodě selektována , je skutečně její vazebná afinita k danému proteinu .	2	Active
" Berete to nějak moc zprudka ! "	1	Active
Ředitel Inspekce ministra vnitra Vladimír Nechanický je přesvědčen , že " organizovaný zločin se bez účasti policie nemůže konat " .	17	Active
Počítala jsem do deseti .	0	Active
Pamatuje velmi dobře na zděšení Ulbrichtova režimu , když se do kopule věže poprvé opřelo slunce a vykouzlilo na stříbřitém plechu nepřehlédnutelný zlatý kříž nad Berlínem .	17	Active
Zveřejněné výsledky zřejmě podnítí diskusi průmyslových ministrů sedmi nejvyspělejších států světa ( G 7 ) o nadcházejícím víkendu v Bruselu , která se má týkat hospodářských a sociálních důsledků tzv . informační společnosti .	16	Active
Ne tak kvůli ní samé , jako kvůli ekonomické i politické transformaci , jíž je garantem a která tou dobou ještě nebude zcela u konce .	14	Active
Ženské hlasy , kopírující některé nástroje , vnáší do zvuku tajemnou stopu čehosi přítomného , ne však dobře rozpoznatelného .	7	Active
Dnes je možné získat tento nejnižší akademický titul na většině regionálních univerzit ( některé mají v první fázi akreditaci právě jen pro něj ) , ale i na školách s tradicí .	1	Active
Zatímco pro neutrální znaky platí , že množství společných znaků mezi dvěma jedinci , populacemi či druhy odráží míru jejich vzájemné příbuznosti , pro znaky selekčně významné toto pravidlo neplatí .	29	Active
Hned při první příležitosti jsem odkrokoval délku hlavní třídy , která v klikyhácích protíná celé město .	13	Active
Typickou ukázkou soudobé větrné harfy je jednoduchý dřevěný rám , ve kterém jsou volně zavěšeny barevné papírové míče .	14	Passive
Podle toho si nejčileji vedl * výbor a nejslabší činnost vykazuje * .	4	Active
" Jak to vypadá ? " zabručí a lékařka jenom mlčky ukáže na monitory .	3	Active
Jde zejména o vzájemné pohledávky a závazky , nákup a prodej zásob , dlouhodobého majetku , přijaté a vyplacené dividendy , dary a další operace mezi účetními jednotkami , které mají významný vliv na konsolidovaný výsledek hospodaření .	0	Active
Další země stojí kdesi uprostřed , ale potraty jsou v nich daleko rozšířenější , než oficiálně umožňují zákony .	8	Active
A podle této skutečnosti bude nutné upravit daňovou politiku .	4	Active
Na druhé straně však musí být dostatečně globálně stabilní - ani velké změny vnějších podmínek nesmí vychýlit organismus z jistého základního rámce stavů slučitelných se životem .	15	Active
Byly to krásné a upřímně míněné nabídky , ne pouhá gesta , za což jsem byl jistě vděčen , ale nikdy jsem jich nevyužil .	14	Active
Ale i techniku musí obsluhovat lidé a těch není nikdy dost .	3	Active
Co byste si mysleli , kdybyste denně museli spolykat tabletky , o jejichž účincích nic nevíte a o nichž vám také nikdo nic neřekne ?	3	Active
Řidiči vozidel přepravujících nebezpečné látky musí projít týdenním školením , které organizuje Ústav silniční a městské dopravy .	11	Active
Ke zvýšení informovanosti by měly přispět i obaly vybavené etiketami uvádějícími stupeň nebezpečnosti a způsob likvidace chemikálie .	4	Active
Můžete se zeptat Izraelců , ti to vědí , " dodal F . Šará .	10	Active
" Je krutý , ale zato je mladý . "	1	Active
Já se přiznám , nikdy jsem tam taky nebyla a ani ve snu by mě nenapadlo , že se první den existence České republiky dozvím , že mám slovenské občanství .	2	Active
Pokud zvítězíme , nehrozí nebezpečí dalšího velkého dlužníka Fondu národního majetku , neboť ihned zaplatíme , řekl ředitel Kordač .	1	Active
Bydlí - li v domě osoba , která zabezpečuje otvírání domu , musí být do jejího bytu zaveden od domovních dveří zvonek .	0	Active
Ve středu vychází Slunce 06 : 48 a zapadá v 18 : 56 , Měsíc vychází ve středu v 02 : 41 a zapadá v 17 : 08 .	15	Active
Vápenné mléko , jak jsme již poznali , získáme vyhašením kusového nebo mletého vápna .	8	Active
Nárok na starobní penzi vzniká ve věku 55 let , byly - li placeny příspěvky po dobu 60 měsíců nebo při naplnění pojištěné doby nejméně 36 měsíců , pokud měsíční výše placených příspěvků účastníka činí alespoň 300 Kč měsíčně .	13	Passive
Šéf ODA Jan Kalvoda uvedl , že " ústřední sněm nepovažoval za nutné ani správné se nyní k šetření kontrolního orgánu pro BIS blíže věcně vyjadřovat " .	4	Active
Proč nyní navrhujete snížení státní dotace soukromým středním školám z dosavadních 90 na 70 procent , když se tolik hlásíte k podpoře alternativního školství ?	19	Active
Hra na jediného hrotového hráče je vždy riskantní a lze s ní uspět jen v případě , že má útočník mimořádnou formu , kondici a skvělé pomocníky v záloze .	5	Active
V novosibirských závodech působí sociologické laboratoře , které spolupracují s vědeckovýzkumnými centry a experimentálně ověřují možnosti , jak zavést do denního režimu pracujících taková opatření , která by podstatně ovlivnila životní způsob celých sociálních skupin .	29	Active
Všechny však musejí mít právo si vybrat .	2	Active
V . Nechanický LN řekl , že tomuto deníku pouze potvrdil informaci , kterou zpravodaj již předtím získal z neznámých policejních zdrojů .	10	Active
Jedna členka této posádky měla velké štěstí - krátce před katastrofou byla totiž vysazena do doprovodného člunu , protože onemocněla mořskou nemocí . . .	19	Active
Teď tvrdíš , že ani život není řešení , " rozčílil se žák .	10	Active
Nahradit nejlepšího ligového střelce Obajdina ( spolu s žižkovským Krejčíkem dal na podzim 10 gólů ) by měl Zákostelský z Benešova .	10	Active
Pár dní poté podráždil znesvářenou unii majitelů sám předseda Chvalovský tím , že odvolal chystané fotbalové utkání mezi unií a svazem , protože prý odjíždí s dětmi na dovolenou do Alp .	13	Active
Privatizační projekt počítá se zmenšením Seby ze současných deseti na šest továren .	2	Active
Ukazuje se tam , že tyto kupované sazenice předčily kvalitou a zdravotním stavem sadbu vlastního pěstění .	8	Active
Asociace , bude - li mít zájem , může ale při této akci použít článek 30 svých pravidel o hospodaření , který říká , že na žádost asociace musí klub předložit jakoukoliv požadovanou účetní knihu , dopis nebo jiný dokument .	8	Active
Po Schumannovi a Ebenovi to byla další skvělá výpověď o vztahu ženy a muže .	5	Active
Aby bychom se vyvarovali ztrát , dodržujeme základní zásady uvedené v tomto příspěvku .	3	Active
Zápas jsme dobře rozehráli , ale nakonec jsme se báli o výsledek . "	3	Active
Ale faul to opravdu byl , navíc jsem bolestivě spadl na koleno . . .	4	Active
Opoziční deník Sme uvedl , že otevřený dopis 52 redaktorů SRo obdržel v pondělí i výkonný ředitel amerického Výboru pro ochranu novinářů William Orme .	11	Active
Je třeba především vymezit předmět popisu .	0	Active
Dosud není ratifikována asociační dohoda ČR k EU , takže v současné době přihlášku ani podat nemůžeme .	1	Active
I když byl podle středoevropského měřítka dobrý matematik a matematické metody používal a propagoval , nemohl se měřit s tak vysokým matematickým standardem , jaký měl Samuelson , Friedman nebo Tinbergen .	2	Active
Pokud bude dobrá likvidita , jako je tomu ve světě , pak by uložení části peněz do diamantů nemuselo být nezajímavé .	1	Active
Žena a téma ženy mě přitahuje neustále , neboť si myslím , že mužský svět je v úpadku , je vyčerpaný , je světem destrukce přírody , stupidní moci a obecné krize .	19	Active
Na srazy pravidelně povolává až šest hráčů z nejlepšího maltského klubu Floriany La Valletta .	3	Active
Fidel Castro dále uvedl , že Kuba zůstala v tomto boji za ideály komunismu a pokroku již zcela sama .	7	Active
V obalu ( přepravce , kartonu ) musí být vždy jen jedna odrůda .	7	Active
K akcím , které nepřehlédnou zejména ženy , patří slevy .	8	Active
Zahradník se vrátil domů , vykopal poklad , štědře se o něj dělil s ostatními a žil šťastně a spokojeně až do konce svých dnů .	5	Active
Nově se upravují i pravomoci a povinnosti ministra .	2	Active
Navrhovanými důkazy bylo mj . svědectví dalších redaktorů ČTK , kteří by se vyjádřili k tomu , že výroky nezveřejnil žalovaný , ale ČTK .	2	Active
Jezeru se odedávna říkalo Velké jezero , ale otci ten název připadal moc fádní .	11	Active
Za posledních deset let nebyla hlášena ani ze Saudské Arábie a z Jemenu a později např . ani Iráku , Somálska , Libérie , Gambie atd .	5	Passive
Trvalo dlouho , než fyzikové vyvinuli citlivé infračervené detektory , a pak bylo třeba vyřešit problém , jak rozlišit slabý signál z vesmíru v záplavě infračerveného záření , které vysílá obloha , kopule , dalekohled a pozorovatel !	0	Active
Přijměte , prosíme , naše poděkování za Vaši dobrou práci a za Vaši vzornou službu veřejnosti .	2	Active
S tímto sklem je dodáván trvale pružný nevysychající tmel .	3	Active
Slovensko tak ochraňuje domácí zemědělskou výrobu a zpracovatele před českou konkurencí , která často i přes kurzové rozdíly disponuje komparativními výhodami .	2	Active
Ale po příkladu Sovětského svazu a za jeho pomoci zrodilo se mohutné socialistické společenství , nedozírný kontinent , na kterém je pracující člověk vládcem a hospodářem .	20	Active
Pro komunisty je samozřejmost , že nebudují socialismus pro sebe a že ho též nemohou vybudovat jen vlastními silami .	14	Active
První , kdo si uřízl plátek masa z těla ředitele školy , byla bývalá přítelkyně ředitelova syna .	4	Active
Avšak připojení modulátoru na malé kladné napětí podstatně zvětšuje strmost spacistoru a zachovává vstupní odpor dost velký .	8	Active
Jeho úcta vzrostla v době Karla # .	2	Active
VVS , VS , SI , P jsou stupně , které označují kameny s poruchami , které se vytvořily během vzniku krystalu .	18	Active
Rok 1994 byl méně podivný než rok předchozí , tvrdí mezinárodní časopis Fortean Times , který se specializuje na zvláštnosti a neobvyklé jevy .	2	Active
Počítač , místo aby mi pomáhal , tak mě zdržuje .	5	Active
Na svém dvoudenním zasedání výkonná rada jednala také o reformě zdravotnictví , přípravě politického programu strany , restituci církevního majetku , výsledcích komunálních voleb a výběru kandidátů pro parlamentní volby .	6	Active
Brzy po penaltě byl Dočkal vykázán ze hřiště , k tomu říká : Rozhodčího jsem neurazil , jen jsem řekl ' hele ten obrátil ' .	15	Active
zeptali jsme se ing . IVANA PILIPA , ekonomického náměstka českého ministra školství ( KDS ) : Česká vláda počítá se zvážením spoluúčasti občanů na financování vysokého školství , ministerstvo školství to dokonce navrhuje u škol středních .	19	Active
Pracovníci zahraničních firem působících v České republice často tvrdí , že naši zaměstnanci nedosahují takových kvalit , jaké potřebují .	13	Active
Premiér se při setkání s novináři zastal srbského prezidenta Slobodana Miloševiče , když řekl , že je nepochopitelné a nepřípustné , co všechno se o něm ve světě říká .	13	Active
Bylo odvozeno z pozorování komet a formy jejich ohonů na základě pozorování Hoffmeistrova .	1	Passive
Markovič vedl se zpívajícím Nerezem nejzajímavější " rozhovory " , k jakým ten večer došlo .	14	Active
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	12	Passive
Odpovědné orgány včetně stranických organizací se musí postarat , aby podniky nepřistupovaly k rozpisu plánu s rozličnými taktickými úvahami .	11	Active
Příspěvek zařazený do této rubriky - pojednávající o konkrétních chybách podnikatelů - je běžně honorován a navíc zhodnocen prémií 100 Kč .	12	Active
Při své páteční návštěvě 45 restauračních zařízení zkontrolovali 24 lidí a zjistili čtyři přestupky .	7	Active
Lidé sázejí po staletí na to , jak padne mince , aniž by to narušovalo pravdy fyziky .	14	Active
Uklidňoval se , že na všechno si musí člověk zvyknout , a věřil , že i tyhle pocity se nakonec zlomí .	7	Active
Představitelé Karabachu dali najevo rozpaky nad odsunem " svazových " vojáků a vyjadřují obavy , že jejich oblast se stane terčem soustředěného náporu ázerbájdžánských bojových skupin .	12	Active
Říjen ve vědě O čem se psalo ve světě i u nás Pozoruhodný život laureáta Nobelovy ceny za fyziku	6	Active
On na ně nikdo nechodil už tenkrát a mě jednoho dne přestalo bavit točit pro prázdné sály nebo pro filmové kluby .	4	Active
Přitom je výhodné uvažovat amplitudovou charakteristiku zmíněných propustí ve tvaru zlomené přímky podle * .	1	Active
Ministr Gračov připustil , že příměří v Karabachu bylo sice již mnohokrát porušeno , ale dosud nikdy nebyly podle něho dokumenty tak pečlivě propracovány z vojenského hlediska .	17	Active
Když bych býval Ajaxe neměl tolik rád , kdybych kdybych ho neměl rád . . .	2	Active
Podnikatelé zkoumali nové možnosti v Asii	1	Active
Současné rozdělení kanálů spolu s nesystémovou přítomností reklamy ve vysílání ČT vede totiž k tomu , že veřejněprávní televize se de facto chová jako komerční , své kulturní povinnosti si odbývá na kanálu , který pokrývá jen malou část území .	11	Active
Lidé podporují celkem rozumně a přiměřeně politické strany .	1	Active
Spíše vás napadne , že jste se ocitli v zamjatinovském světě .	7	Active
Myslela jsem tenkrát , že sankce by mohly fungovat déle .	0	Active
Vozidla , která nebudou vyhovovat normě , mohou po našich silnicích jezdit maximálně do konce roku 1995 .	3	Active
Zejména britská vláda , přes opětovné ujištění , že splní své závazky k Polsku , setrvávala v přesvědčení , že je možné vyřešit německo - polský spor bez války , pokud by došlo k obnovení ovzduší důvěry .	9	Active
Profit provedl malou sondu do prodejen podnikatelských tiskopisů a zjistil , že zdaleka ne všechny nabízené deníky předepsané požadavky splňují .	1	Active
Ve všech cestovních průvodcích byla tato malá vesnička , ležící v malebné krajině při mořském zálivu , doporučována jako " tajný tip " a hosté sem proudili v zástupech .	26	Active
Ale ať jsem tlačil sebevíc , skříň stála jako přibitá a mně se bosá chodidla smekala po hladké podlaze .	2	Active
Jan Třebický ( ODS ) se zdržel , pět z třinácti členů výboru nebylo přítomno .	13	Active
U našich děvčat neexistují absence a neomluvené směny .	3	Active
Lze namítnout : Využij smlouvy , žaluj a budeš odškodněn .	0	Active
Nárok na dividendu mají akcionáři , kteří byli držiteli akcií IPB dne 22 . 4 . 1994 , výplata bude ukončena 30 . června .	20	Passive
Věděl jsem , že se propouští , jenže náš závůdek byl tak specializovaný a fungoval na vytříbených zakázkách , že jsem si o své místo strach nedělal .	5	Active
Kbelík za kbelíkem odnosil navlhlou zem , odhrabal hlínu až na kamennou podlahu , odkryl ji a vyčistil , vybílil stěny i strop a vyměnil prasklé žárovky .	17	Active
Ovšem tvrdý rock nebyl jedinou inspirací kapely .	3	Active
Musela bych se obrátit někam mimo město .	0	Active
Odjakživa jsem si hleděl jen sám sebe , vždycky jsem dělal , co jsem chtěl .	13	Active
Zisková rozpětí brokerů se však zhoršila , protože rychlá expanze vedla k téměř 600 procentnímu zvýšení nákladů , píše se ve zprávě .	10	Active
Ve finále skončil beznadějně poslední , ale i tak to byl šestý nejrychlejší muž v zemi , takže kdykoli jsem ho pak zahlídl kráčet u nás po ulici , přešel jsem na jeho chodník a stydlivě ho pozdravil .	19	Active
Ve výkonném výboru FNM existuje názor , že podobný postup by šel zahájit i u firem , kde zůstaly pro třetí a další kola jen malé zbytky a IPF již přitom vlastní 67 procent celkového podílu na firmě .	31	Active
Toto usnesení vychází ze současných přínosných zkušeností kladných i záporných , hodnocení vždy neodpovídala vysokým požadavkům na práci s kádry , neuplatňovala se v něm vždy dobře metoda kritické analýzy , projevovala se malá stranickost hodnocení .	31	Active
Naše země by měly na cestě do unie více spolupracovat .	3	Active
Loni přesáhla vzájemná výměna 120 milionů dolarů , když kanadský vývoz převýšil dovoz .	11	Active
Zástupce ředitele Ruské kosmické agentury to komentoval jako nesplnitelné , protože tento kosmodrom není vybaven pro starty kosmonautů .	6	Active
Omezené možnosti vývoje a výroby tuzemských zpracovatelských strojů a jejich příslušenství byly a jsou hlavní zábranou technického rozvoje v dané oblasti .	11	Active
Vyžaduje špičkové zařízení a špičkové servisní služby .	0	Active
(3) Účetní jednotky mohou při fyzické inventuře zjišťovat skutečný stav majetku počítáním , měřením , vážením a dalšími obdobnými způsoby , případně mohou využívat účetní záznamy , které prokazují jeho existenci .	22	Active
Znamenalo by to pro tu zemi stabilitu a nebylo by ji možné ničit neustálým schodkovým rozpočtem , řekl Mandelík .	0	Active
Tyto složky mohou ovlivňovat biotransformaci heterocyklických aminů ve smyslu převahy detoxikačních pochodů , nebo se uplatní svým antioxidačním působením .	15	Active
Majitel to nechá vyhasnout a celý kolotoč začíná znovu .	7	Active
Jurij Smirnov , který spolupracoval s A . Sacharovem na pumě , Charitonovovu výpověď doplňuje : Sovětská špionáž umožnila zásadně zkrátit vývoj atomové pumy .	14	Active
V důsledku toho protne i přímku q , což je spor .	3	Active
Komise se shodla na tom , že dokončí šetření , která ještě provedena nebyla , jako například porovnání zprávy o extremismu s vysvětlením ředitele BIS Stanislava Devátého .	13	Active
U některých prvků , které se nemění v páry ani při vysokých teplotách , mnohé kovy nebo diamant , jsou atomy vzájemně vázány v takovém počtu , že nemůžeme určit jednotlivé molekuly .	22	Passive
V rohu je dívka v šátku a džínách , která vypadá tak nenápadně , že to podle mě musí být další asistentka .	2	Active
Z krku jsem sundala zlatý řetízek se starodávným přívěskem , na němž se skvěla madona s děťátkem v náručí , a přiložila ho .	3	Active
Čtrnáct dnů před vyhlášením vítěze byla firma pod rentgenem .	5	Active
Plameny sklářské pece , přes něž Don Giovanni pozoruje Doňu Annu ( kterou pak svede a jejího otce Komtura zabije ) , jsou předznamenáním plamenů pekelných , do nichž je na konci příběhu zhýralec a sukničkář Giovanni svržen Komturem .	19	Active
" V současné době máme zaregistrováno už 4000 zájemců , " řekl včera vedoucí prodejny Miloš Kopecký , " je mezi nimi řada invalidních občanů , jejich objednávky chceme vyřizovat přednostně .	5	Passive
Honza mě stále hladil , a nedbaje , že mu slzami zmáčím krémovou nažehlenou košili , mě začal vášnivě líbat .	17	Active
Pro přesnost ještě dodejme , že vzestup výroby je z velké části pokryt růstem společenské produktivity práce , protože počet obyvatel zeměkoule za uvedené období vzrostl o # miliónů , o # procenta .	25	Active
Podle nich jde o průmyslovou zónu , kde stavby nebudou vadit architektonicky , ani neuškodí tamní fauně .	9	Active
Pokud je to pravda , tak doufám , že některé z těch léků nezkouší Filip na Valentýně , nebo na mně .	1	Active
Podle mého názoru je tomu tak prostě proto , že lidé nejsou brouci .	3	Active
Neutralita je slovo , jímž se rádi zaobírají profesionální snílkové , kteří si představují , že svět byl a dodnes je rozdělen na dva imperialistické bloky protichůdných ideologií a že nám , malým hodným humanistům bude nejlépe v neutrálním kabátě .	21	Passive
Představte si , jak komplikovaná situace by nastala v případě , že by dlužník diamanty zajištěný úvěr nesplatil a banka by k uspokojení své pohledávky musela diamanty prodat na nejistém českém trhu .	17	Active
Autor se snažil napsat ji tak , aby si ji s užitkem mohl přečíst každý , kdo má zájem získat širší přehled o kapitálových trzích a burzách ve světě .	17	Active
Podobně se může zaměnit směr plynutí času .	2	Active
" Nemáme , jsme chudá asociace a nijak bohatá země .	1	Active
Přitvrzení linie v uplynulých dnech potvrdila série zatýkání mezi kubánskou opozicí .	5	Active
Nepodceňuji to , ale zároveň si nemyslím , že by tomu měli až příliš podléhat politici .	6	Active
Tato informace však platí pouze za předpokladu , že jste skutečně svou manželku " obdaroval " , což předpokládá , že darovaný předmět byl skutečně vaším výlučným vlastnictvím a nebyl součástí bezpodílového spoluvlastnictví manželů .	29	Active
Zatím však nemůže poskytnout podrobnosti , protože věc je nyní v šetření orgánů činných v trestním řízení .	2	Active
Druhá tendence je onou cestou od filozofického idealismu k fideismu , o které hovoří Lenin .	13	Active
Úvodní kurs atraktivního Telecomu je na burze 3000 korun a v RM - S činí 2500 korun .	14	Active
" Necelý půlrok to vydržíš .	4	Active
Podle specialistů Ústředí kriminální policie ČR představuje typického zloděje kulturních předmětů několikanásobný specializovaný recidivista , který krade většinou na zakázku a je napojen na mezinárodní síť , jež disponuje značným operačním kapitálem a vynikajícím dopravním zázemím .	33	Active
" Nezřeknu , " řekla Alice .	4	Active
Také druhé semifinále Švýcarsko - Brazílie má jasného favorita v domácích tenistech .	6	Active
Ze Slovenska si toho moc nepamatuji , po třech týdnech nás Slováci donutili odejít .	5	Active
Výstavy , která bude spojena i s ochutnávkami , se zúčastní více než 60 firem a organizací především z ČR .	10	Active
Nezřídka se stává , že prototyp je na vysoké úrovni , ale sériová výroba je značně horší .	6	Active
Už při prvním seznámení a osahání novinky při prezentaci na pařížském dostihovém závodišti d ' Auteuil jsme se však přesvědčili , že návrháři šli tentokrát zřejmě šťastnou cestou .	23	Active
Já jsem ho předávala dál , moje zlost se vybila na třídním šaškovi .	3	Active
Když bychom ho nezískali , nemohla by počítat s žádným ziskem ani tato divize ani akciová společnost .	3	Active
" Má tahle přehrada , která chrání lidi ve vašich knížectvích , ještě nějakou jinou hodnotu ? " ptal se mistr obou vládců .	1	Active
Pak by v Bohemce skončily chudé časy , " pravil manažer Dalibor Lacina .	9	Active
K poklesu vývozu přispěly zejména nižší nákupy Ruska a Íránu , které byly v minulosti tradičními odběrateli indického čaje .	3	Active
" Kdyby se mi tak podařila aspoň jedna dobrá jízda , to už je také něco , " řekl Pollert , závodník , který je ve svých pocitech a náladách značně nečitelný .	24	Active
Do r . 2000 se počítá s lety čtyř Francouzů k Miru a patrně i astronautů Evropské kosmické agentury .	5	Active
Náměstí se lehce svažuje a po obou stranách jsou rozsvícené výlohy obchodů .	3	Active
Protidrogová kampaň konečně pronikla i do středních škol a spolu se světlým poselstvím zdravého a plodného života přinesla studentům i nejeden důvod k zamyšlení .	17	Active
Ministerstvo zdravotnictví jim proto kromě peněz od nemocných slibuje již od prvního dubna zvýšené platby od pojišťoven .	8	Active
Může pořídit skvostnou plechovku zralou na otevření šroubovákem , stejně jako nevábnou bednu , před kterou složí nádobíčko i znalý zloděj .	0	Active
Víte , ony to nejsou jen tak nějaké řečnické otázky , pokud si na ně dokážete upřímně odpovědět .	4	Active
Jen těžko lze a . s . Tabák podezírat , že by své zvýšení načasoval schválně do stejného okamžiku , kdy státní úřady provedly úpravy v sazbě daně z obratu .	14	Active
V pondělí a úterý hlasovalo v 630 bavorských podnicích o vstupu do stávky 165 tisíc strojařů .	4	Active
Ničím v sobě nezapře , že je bratrem bývalého čs . reprezentanta a nyní hráče Slavie Iva .	3	Active
Podle Hrdého bude ČSSD hledat konsenzus v mezích daných názory LB ( osm celků ) a ODA ( třináct celků ) .	2	Active
- Zmínil jste se o mamince , to nejste ženatý ?	1	Active
V tom je aktuálnost prezidentových slov , na něž zazněla typická diplomatická odpověď : materiál prostudujeme a poté se k němu vyjádříme .	9	Active
Psychiatři dospěli k závěru , že se jedná o osobu nezdrženlivou a vysoce vztahovačnou , přičemž z doložených posudků vyplývá , že S . H . trpí poruchou osobnosti dříve označovanou jako psychopatie .	19	Active
Vím o spoustě případů , kdy podnikatelé , kteří si udělali seriózní propočty , za kolik lze objekt koupit a co s ním , jej nezískali a skončili až třeba na třetím , čtvrtém místě za furiantskými projekty .	16	Active
" Kdybyste něco potřebovali , přijďte nahoru . "	3	Active
V neděli jsme se zastavili v pavilónu Racek , kde se budou konat v rámci výstavy četná odborná sympozia a přednášky .	4	Active
Přitom platí , že pro určení výše daňové povinnosti je kromě jiného důležitým prvkem základ daně a sazba daně .	1	Active
Kvalita společenství založeného - dejme tomu , na Želvách Nindža - se přece jen liší od kvality společenství impregnovaného naukou všeslitovného Buddhy anebo spojeného legendou o sv .	14	Active
Byly tam fantasticky obrovské pece protkané mihotavými žilkami sálajících prasklin , hromady uhlí vysoké jak dům , spletitá síť rozličných potrubí , která se vinula a proplétala kolem budov , a mamutí nádrže s vodou .	8	Active
Svolal rozpuštěný parlament , kde má skalní příznivce , a bez ohledu na názory opozice a demokraticky zvoleného zákonodárného sboru jmenoval nového premiéra , který dostal za úkol sestavit vládu " národního usmíření " .	20	Active
Nadace si už vytváří i vlastní síť policistů , s nimiž bude v jednotlivých obvodech spolupracovat .	11	Active
Seděl jsem v lavici a počítal - matematika byla jediný předmět , kde jsem se měl čeho chytit .	13	Active
My tyto případy zkoumáme a okamžitě jim bereme osvědčení , že byli politickými vězni .	3	Active
Návrat k nim a tím i k autonomnímu postavení vysokých škol byl již na začátku roku 90 zakotven v novém vysokoškolském zákoně , v jednom z prvních velkých zákonů , který byl tehdy přijat .	11	Active
Výpočty byly provedeny na počítači a výsledky pro různé koeficienty jsou v * .	1	Active
Je pravda , že bez pomoci firmy Bosch by k pozitivním změnám nedošlo tak rychle a do důsledku .	12	Active
V závěru první čtvrtiny pátečního utkání basketbalové NBA Orlando - Boston byl vyloučen domácí hráč O ' Neal , který udeřil pěstí Montrosse z Bostonu , ale i bez něho domácí vyhráli hladce 129 : 103 .	31	Active
Vladimír Borovička , trenér Sparty : Sehráli jsme špatné utkání , chtěli jsme hrát aktivně , ale naše hra byla slabá .	6	Active
Po přestávce se ale všechno změnilo a v momentu , kdy jsem vyskočil na přesný centr , už jsem věděl , že to bude gól .	5	Active
Jde o subjektivní rozhodnutí věřitele , a je proto logický postoj bank , které zvažují , zda se jim bankrot vyplatí nebo ne .	7	Active
O privatizování nemluvě .	2	Active
Přitom noví autoři to u nás nemají lehké , protože divadla se bojí uvádět neznámá jména .	12	Active
Co skutečně slyší , jaká je kvalita zvukového vjemu , mohou posoudit jen sami implantovaní .	5	Active
Pomocí slupovacích prostředků se odstraní s povrchu kůže odumřelé buňky a silné rohovinné lamely , pleť prohlédne , vyčistí se a lépe přijímá účinné látky obsažené v kosmetických krémech .	4	Active
V kotoučích jsou velmi četné úseky materiálu popraskaného , docela i přeloženého , naprosto nevhodného pro naši strojovou jemnou výrobu .	2	Active
Přírodní živel přesto dosud pohltil podle některých informací až dva tisíce hektarů lesního porostu .	4	Active
Učil literaturu a měl rád Francouze .	0	Active
Pět Rumunů ukrytých pod stropem vlaků jedoucích z Prahy do Itálie , Rakouska a Německa nalezla o minulém víkendu cizinecká policie .	15	Active
Pro mne poezie nepřestává být , čím kdysi byla - nejvyšší vědou .	3	Active
Po zpívání se pan Raskon poptával , jestli se jako nezlobím , že jich přišlo trošíčku víc .	5	Active
Nyní dokončujeme poslední speciální pec z celé série .	1	Active
Celá tato záležitost byla pro nás velmi nepříjemná , a proto jsme na návrh manželů Benčových , že bourání dokončí sami , přistoupili , říká V . Hrabák .	3	Active
Jednotka rutherford definovaná jako takové množství radioaktivní látky , v němž se přemění # atomů , se v praxi nevžila a není používána .	19	Active
Práce chovatelů , kteří mají zásluhu na tom , že se nám zachovají plemena a variety , které postupně zanikají , je třeba si vážit .	19	Active
Soudy akceptují i skutečnost , že nový vlastník např . po uskutečněné restituci nebude mít zájem na pronajmutí bytu dosavadnímu domovníkovi .	13	Active
Studenti mě sice měli rádi , ale já nejsem dobrá profesorka , protože hodně ráda učím a nerada píšu dlouhé věci .	8	Active
Vždyzelená cesmína roste velmi pomalu .	2	Active
Jako právník totiž doktor Müller nebyl zatížen provozní slepotou .	6	Passive
Indická vláda určila cenzory , kteří budou napříště z domácích filmů vystřihávat scény zachycující mj . anatomii ženského těla , dvojsmyslnost , boj s řetězy a útoky nožem .	6	Active
Stavebnice Merkur baví , poučuje a hrou uvádí do základů techniky a mechaniky .	7	Active
Uvedl , že nejen tamější společenství briliantových hlav , ale i neobyčejná vědecká soutěž , která mezi pracovníky CERN existuje , pojí všechny vzájemně ke stimulujícímu prostředí , produkujícímu významné vědecké objevy .	25	Active
Ve společnosti podnikatelů jsme hráli karty o poměrně vysoké částky .	4	Active
Za dopoledne # pytlů , to je pěkná porce , to jsem zdaleka od vás nečekal .	15	Active
Vše přestávalo být přehledné .	1	Active
" Opakuji přece stále dokola , že jsem máslo zvážil stejně jako vždycky , a když to předtím bylo v pořádku , musí to být v pořádku i teď . "	18	Active
Po třinácti dnech se vrátil do Čech , ještě na letišti však byl zatčen .	4	Active
Je - li signál přenášen elektrony , mluvíme o tranzistoru typu * , je - li přenášen pomocí děr , mluvíme o tranzistoru typu * .	16	Passive
Nadace Člověk v tísni a Epicentrum ovšem poukazují na zbytečnou váhavost státních orgánů , díky níž se přesídlení zatím stále oddalovalo .	7	Active
Podle oficiálních zdrojů - Ministerstva kultury ČR a Ústředí kriminální policie ČR - bylo od roku 1990 v České republice ukradeno a na Západ vyvezeno každý rok 15000 - 20000 uměleckých předmětů .	13	Active
Televizní přepis se realizoval letos koncem března , ve vaší režii pak vznikla i divadelní verze uváděná v Činoherním studiu v Ústí nad Labem . . .	12	Active
Podobně jako v Čechách se také ve vzdálené balkánské Makedonii rozhořela zlatá horečka , jejímž cílem je nalézt poklad ukrytý na konci druhé světové války na lepší časy ustupujícími německými vojsky .	10	Active
První primárky , v nichž se volí kandidáti za jednotlivé politické strany , jsou už tradičně v New Hampshire .	6	Active
Takový je i rohovnický sport , a proto mám boxery rád .	8	Active
Co ovlivňuje rozhodujícím způsobem tuto spokojenost ?	1	Active
V hale ve Stromovce však v sobotu absolvoval rozběh a nedělní finále vyhrál rozdílem třídy : " Potíže s nohou nebraly konce , až před týdnem jsem dostal radu na speciální cvičení a nové prášky proti bolesti . "	20	Active
Vypráví o prostých lidech , kteří jsou vždy drceni byrokracií .	6	Active
Sladkost heroinového opojení je záludná , " říká Dr . David R . Gastfriend z Massachusettské všeobecné nemocnice v Bostonu .	3	Active
" Jelikož zápas byl UEFA zařazen do kategorie A , to jest kategorie rizikových zápasů , musel klub přátel Slovanu objednávku autobusů zrušit . "	3	Active
V New Yorku porazili Knicks tým Miami 100 : 91 , ač už v jednu chvíli prohrávali o 25 bodů .	3	Active
Bude obsahovat mj . místní , policejní a dopravní informace a magazín Prima .	0	Active
Dodáno bylo # * proti plánovaným # * .	0	Passive
( Je poučné , že slovo střed , s obdobami v jiných slovanských jazycích , je vlastně praprapříbuzné s latinským a řeckým slovem pro srdce : cor , cordis , kardia . )	1	Active
Oba vedoucí závodníci GP na startu ve Varšavě chybět nebudou , ale jejich určitý handicap dává naději k úspěchu dalším plochodrážníkům .	15	Active
A přivítá každou možnost zdechliny i zvířata , která zabil někdo jiný , ať jsou čerstvá nebo už hnijící .	18	Active
Ale i z mečbolů umím utíkat , letos v Miláně jsem přežil dva proti Lecontovi , zavzpomínal si Nováček .	10	Active
Výňatek z nahraného rozhovoru otiskl ve středu list Chicago Sun - Times .	4	Active
" Bankovky je ale nutné kontrolovat při jejich příjmu - byť jen letmým pohledem na vodoznak , metalizovaný proužek či skrytý obrazec , " připomíná Surga .	24	Active
Spodní budova bude sloužit i jako protihluková ochrana oblasti Mrázovka .	2	Active
Podrobné pracovní návody najdete v dalších odstavcích .	3	Active
Kritická situace zde vznikla 1 . září , tedy hned v den , kdy slovenská Ústřední celní správa zveřejnila změny v hraničním režimu .	18	Active
Třeba to nevědí , třeba to některé krátkodobě nezajímá , třeba nemají sílu ubránit se v rámci kolektivního vyjednávání s odbory .	8	Active
A nezúčastněný pozorovatel si najednou v plné míře uvědomil , jak tihle lidé v modrých uniformách velice a velice mají rádi svou práci , jak velice dokáží srůst se svým pracovištěm , jak na ně dokáží být hrdi .	19	Active
Kontrolovány byly čtyři vozy a ve všech případech taxikáři několikanásobně zvýšili částku .	1	Active
Tento schematický popis je v podstatě zkratkou nejrozšířenější koncepce socializace založené na třech základních charakteristikách .	3	Active
Jinak se snižuje úloha rady , protože plénum nemusí její návrh schválit . "	8	Active
Vyhrocená národnostní problematika hudebního života českých zemí byla něčím zcela zvláštním , nemajícím obdobu v povaze hudebního života ostatních kulturně vyspělých evropských zemí této doby .	7	Active
Viceprezident Al Gore ( vpravo ) překvapil také prezidenta Evropské komise Jacquese Santera : bez předběžných náznaků oznámil , že USA otevírají svůj telekomunikační sektor zahraničním investorům , kteří učiní totéž .	6	Active
Jako nedávno , když Leoš přivezl Janičce novou hračku .	5	Active
Teď jen není jisté , ve kterém .	2	Active
Přistrčila mi list papíru , propisovací tužku a zapálila si cigaretu .	0	Active
Každý si hledal nějaký úkryt .	2	Active
Seriál MS silničních motocyklů startuje prvním podnikem už 26 . března VC Austrálie v Eastern Creek .	4	Active
Ivo Žídek je opravdový umělec i člověk .	2	Active
" Přeji ti to samé , co přeješ ty mně ! "	7	Active
Omezené možnosti zastupování jsou logickým důsledkem zásady nestrannosti v činnosti notáře .	3	Active
Podle její víry bych řekla , že z toho spíš " má " radost , když to dělám .	11	Active
Jako by dramaturgie večera naznačovala , že Harmonie cítí propagační povinnost právě k mladším domácím interpretům .	8	Active
A když už mluvím o organizacích NF , nesmím zapomenout ani na Červený kříž , kde právě naše ženy dokazují své kvality .	8	Active
Pak nastaly doby , které Boží milost uvrhly do klatby , ale majestátní plurál si ponechaly : My , pracující , vítáme , zavazujeme se , protestujeme , s rozhořčením odsuzujeme . . .	26	Active
Přitom české pasivum narůstá na clearingovém účtu již od začátku května .	3	Active
Nelitujete roku , který jste po odchodu z Č . Budějovic strávil v Olomouci a Ostravě , kde jste jen bojoval o místo v sestavě ?	11	Active
Byl by to další tržní prvek v sociálním zabezpečení .	0	Active
I pískovec lépe plní funkci , když není vystaven vlhku a mrazu .	3	Active
Mladý medik nebyl však primitivního ducha ;	2	Active
Kvalita některých tuzemských poradenských firem je již taková , že mohou konkurovat zkušeným zahraničním " lovcům hlav " .	5	Active
Proto také současná podoba kapitalismu v USA odpovídá specifice svého pojmu včetně jeho dialektiky obrážející krizi i zrod podmínek svého překonání .	14	Active
Stačí si jezírko představit jako nevodivou desku mezi dvěma protilehlými vodivými stranami ke kterým je přiložen zdroj napětí .	15	Passive
Výstava studentů AVU na zámku ve Slatiňanech je otevřena do 29 . srpna .	7	Active
Převalovala jsem se v posteli a všechno mě tlačilo .	0	Active
Jemnou strukturu spektrálních čar se pokusil vysvětlit německý fyzik Sommerfels předpokladem , že elektrony mohou obíhat kolem jádra v eliptických drahách podobně jako planety kolem Slunce .	14	Active
O plynech v Kuvajtu nikdy nikdo neslyšel , kromě těch , kterým prý padají zuby , avšak po přepočítání se zdá , že je měli přinejmenším předvypadané .	6	Active
" Zatím si vyděláme sotva na zaplacení nákladů .	3	Active
Manželé mají již osmnáctiměsíční dceru Emmu .	1	Active
Pokud tedy nebude nastolena jakási rovnováha , v Evropě bez hranic by nutně docházelo k ekonomicky motivované masové migraci .	3	Passive
(4) Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace u vybraných účetních jednotek , včetně bližších podmínek inventarizace položek jiných aktiv a jiných pasiv stanoví prováděcí právní předpis .	24	Active
Sólistický soubor ovšem v současnosti mnoho výrazných osobností nemá a inscenaci proto jednoznačně dominovala herecky i pěvecky velmi dobrá , a navíc roztomilá Bystrouška Evy Dřízgové .	8	Active
Přitom lze připustit směrnice kladné i záporné za cenu , že by některá z propustí byla spojena se zesilovačem .	15	Active
Nakonec postavila na každý připravený stolek natištěnou cedulku Zadáno a zmizela v kuchyni .	1	Active
Co jim naprosto chybí , jsou servisní hospodářská družstva , jaká jsou všude na Západě a jaká u nás fungovala již před Únorem .	19	Active
Anglický výraz " mimicry " byl použit v přírodovědě poprvé r . 1817 Kirbym a Spencem a dnešního významu nabyl až r . 1862 v Batesově práci pojednávající o motýlech Amazonie .	6	Passive
Výroční zpráva se nevyhotovuje v případech uvedených v §_20_odst._2 .	3	Active
Klasický obraz totemismu , chápaného jako náboženství , byl v posledních šedesáti letech podroben revizi .	8	Active
Kuba je dnes poslední uzavřenou baštou komunismu , ze které je únik ještě komplikovanější , než býval ze zemí za evropskou železnou oponou .	1	Active
Věřím jí a ne jemu : o chvíli později mi ukazoval , jak si típla o vnější stranu jeho schodku , ačkoliv stopa rozdrceného popela byla viditelně na mramorovém chodníku .	10	Active
Chci jen konstatovat , že zrevolucionizování duševní a organizátorské práce ve vyspělých zemích ( kde se stále rychlejším tempem přenáší na počítače dosavadní infarktová problematika řízení ) skutečně otevírá horizonty zítřka .	0	Active
Čím je záznam o prožívání pocitu hlubokosti bytí v očích objektivní teorie světa 3 ?	1	Active
Odmítnete ve vaší realitní kanceláři Royal zákazníka , spočítáte - li si , že provize by nepokryla ani režii kanceláře ?	16	Active
Čína je naopak obviňována , že nutí ženy násilím k potratům a sterilizaci .	1	Active
Richard Farda byl při hodnocení s výkonem svých svěřenců spokojen , ale měl výhrady k rozhodčím , což lze ze strany slávistických funkcionářů už skoro považovat za tradici : " To , co předvedli , byla slabá divize .	33	Active
Pak vstal a řekl dívce :	1	Active
Naznačené obavy nejsou opodstatněné . "	2	Active
Spektra byla velmi složitá a autor konstatuje , že tato cesta nevede k cíli .	1	Active
Se svým kamarádem Zdeňkem Borovcem jsme velice obdivovali francouzské dekadenty Baudelaira , Rimbauda a Verlaina a nijak jsme se tím před našimi spolužáky netajili .	23	Active
Boží Dar zázrakem unikl osudu dvou tisíc měst a obcí , srovnaných po válce s povrchem zemským .	3	Active
Dlouho se totiž domníval , že nejlépe ochrání své děti před bídou a ponížením , když se s nimi uzavře do čtyř stěn svého bytu .	3	Active
Nedaleko skladu tabákových výrobků v Zábřehu v okrese Šumperk bylo nalezeno deset balíků cigaret Marlboro za čtvrt miliónu korun .	9	Active
Z hlediska etnografického se nám již nyní jeví jako problematické zakončení druhé vývojové etapy přelomem století a kloníme se k názoru , že pro nás mezníkem budou již léta devadesátá .	26	Active
Nejsou to asi žádní hrdinové , ale vědí , co mají udělat .	0	Active
V případě krátkodobého úvěru vyplaceného v korunách se pracovníci ústavu nezajímají , na co budou peníze využity .	16	Passive
Nechci ale hudbou vytvářet jakékoli hranice , protože moravský folklor je jedním z nejživějších na světě a má společný kořen s folklorem bretonským , skotským nebo irským . . .	10	Active
Ač pomalý čtenář , přečetl jsem tehdy těch přes tři sta hustě potištěných stránek Zukavovy knihy jedním dechem .	5	Active
Myslím , že dnešek bude ještě kritický a pak si trochu oddychneme , " odhadl situaci starosta .	14	Active
Zjednodušila by se tak administrativa s tím spojená .	0	Active
HUDBA : Slovenský tenorista Peter Dvorský se v pondělí večer stal první ze světových hvězd , po jejichž přítomnosti touží probouzející se Teplice , někdejší salon Evropy .	20	Active
Obyvatelé mají možnost si denně přečíst noviny a časopisy , které ústav zakupuje , je zde zaveden rozhlas a televize , půjčují si knihy z ústavní knihovny .	14	Active
Nejlépe je na tom Spojené království následované USA , napsal britský deník .	9	Active
Ukotvením uvnitř evropské unie měli být Němci plně pacifikováni .	8	Passive
Připravila Advokátní kancelář Vácha & Malý , Olšanská 1 a , 130 00 Praha 3 - Žižkov , tel . : ( 02 ) 691 93 33 .	0	Active
" Měření " zde představuje - tak jako obecně v kvantové mechanice - přípravu určitého stavu elektronu .	4	Active
Je to snad zaviněno nesprávně prožitými dvěma volnými dny .	3	Passive
Zakrátko nastoupil do autobusu a ani ne dvě hodiny poté , co uprchl , ho pohltila Praha .	12	Active
Společnost JLV vznikla osamostatněním od ČSD v květnu 1992 .	2	Active
Reprezentace může počítat s Letnou	1	Active
Potrubí ukládali do hloubky pět až šest stop .	1	Active
Zákon na tyto problémy nepamatoval , právní řád České republiky vůbec nezná pojem prostituce , a tak se obce a města pod tlakem svých občanů snaží pomoci , jak umějí .	25	Active
Pro nás je výstava zajímavá i tím , že se u Wagnera vyučila řada českých žáků , kteří přenesli jeho architektonickou estetiku do pražského prostředí a poznamenali jí jeho podobu , takže výstavu vnímáme jako něco důvěrně známého .	2	Active
Na situaci po rozpadu trhů bez tisícových objednávek reagovalo novou , širší nabídkou .	8	Active
Slovenský ministr zemědělství Peter Baco nedávno prohlásil , že když nebude " federál " financovat stavbu Gabčíkova , tak nesmí financovat ani investiční akce v České republice .	10	Active
Nechť p , c jsou různé .	4	Active
Náš odhad není jen jednoletý risk , potvrzuje ředitel Kluziewicz .	2	Active
V noci teplota poklesla pod nulu a tak zmrzl .	8	Active
Pěkně celou věc osvětluje tento výrok : " Přijímaný konsensus se někdy označuje jako ' oficiální věda ' " .	3	Active
Obdobně je upravena též odpovědnost státních zástupců .	2	Passive
Při stanovení základních etap vývoje se nemůžeme opřít o žádnou etnografickou práci .	6	Active
Tak jsme se dali dohromady , svolali jsme schůzi a vymohli jsme na vedení podniku , že každý bude zaměstnán nejméně tři dny v týdnu .	1	Active
Přestávka však překvapivě uspala budějovickou obranu a Pardubice dvěma góly během 85 s otočily skóre .	3	Active
Mluvila jsem s několika lidmi , kde a kdo v kterém domku bydlí .	0	Active
Od roku 1873 , kdy byl v Dánsku zaveden desítkový systém , tvoří korunu 100 öre .	12	Active
Mnohokrát jsme upozorňovali na to , že si někdejší prezidentovu omluvu za násilnosti při odsunu sudetských Němců jejich krajanské sdružení vyložilo po svém , " prohlásil místopředseda ČMUS Jaroslav Mališ .	2	Active
Probouzí se sice zájem o postižené , vznikají různé nadace , ale ačkoliv stáří čeká na každého , nikdo - kromě církví - na žádnou pomoc nemyslí .	7	Active
" Vypadáte , že rád lžete ženám , " řekla dívka a v jejích slovech bylo mimoděk trochu staré úzkosti , protože opravdu věřila , že její mladík lže rád ženám .	23	Active
Chtěli jsme uhnout ze silnice , ale ta bestie se rozhodla , že nepůjde , i když jsme všichni čtyři tahali za provaz , jak to jen šlo .	0	Active
Zvýšeno by mělo být rovněž tzv . pohřebné a to na 3000 korun .	0	Passive
Po pěkné písničce Michala Prokopa " Praha je naše a koalice taky " se Pražané vrátili do svých domovů .	7	Active
O tom už dávno věděl H . Poincaré , ale nikdo ho nedbal ani mu nechtěl rozumět .	15	Active
Jana Nepomuckého " je nesporně organického původu .	3	Active
Dostat gól sedm minut před koncem , když již i domácí mysleli na remízu , to mrzí .	16	Active
Hnědnutí nervů může být důsledkem déle trvající sklovitosti okrajů listů , mezibuněčné prostory jsou naplněny vodou při vysokém příjmu vody a nízké transpiraci , pletivo má sklovitý vzhled .	13	Active
Každá z vystavených map vypráví svůj příběh , který se ovšem ne vždy skutečně stal .	14	Active
Lze tedy využít geometrické konstrukce kruhového diagramu v Gaussově komplexní rovině též pro parametr * .	0	Active
Na rozdíl od České republiky odpadá v bývalém východním Německu výhoda relativně nízkých mezd .	5	Active
Prakticky 100 % vyrobeného zboží je pečlivě kontrolováno po každé operaci .	5	Active
Plodem je oříšek pod trojlaločným listenem , který poletuje ve větru a za zimních vichřic může být zavát až jeden kilometr daleko .	8	Active
Gamsachurdia vydán nebude	1	Passive
Nadšení , správný odhad vývoje , smysl pro techniku a v neposlední řadě i sportovní duch Václava Klementa způsobily , že od dohod k výrobě nebylo daleko .	18	Active
Třel si zkřehlé dlaně a dýchal do nich .	5	Active
Takto mimochodem potvrdila to , co prezident Mitterrand hlásal po několik měsíců , že v tomto referendu nebude " ani vítězů , ani poražených " .	8	Active
V mnohém je její pohled shodný s názorem Johna McEnroea , který však na rozdíl od Navrátilové nepožívá prezidentské pravomoci a letošní US Open vidí z televizní komentátorské kukaně .	2	Active
Stejně tak většina kupujících považuje domácí produkty za chutnější a zdravější nebo alespoň stejně chutné a zdravé jako zahraniční .	4	Active
Nucená správa v Bohemii byla ještě oprávněná , ale to , co následovalo , už vzbuzuje pochybnosti .	12	Active
Mají jedinou chybičku .	0	Active
Materiál najdete na první a dále vnitřní dvoustraně příštího čísla .	1	Active
Jinak nemohu tvoje oči zachránit ! "	1	Active
Ne náhodou je proto kritická náročnost spjata s rozvojem socialistického soutěžení , s hnutím Brigád socialistické práce a s rozvojem iniciativy pracujících .	2	Active
Jsme hrdi na to , že v našem kraji není ani jediné obce nebo města , kde by nebyly uzavírány závazky k uskutečnění volebních programů .	0	Active
Ivaniševič tentokrát vyhrál ve třech setech , ale dal " pouhých " 12 es , hluboko pod svůj normál .	8	Active
Na stavbě je udělána elektroinstalace tak , abychom mohli dělat všechno .	3	Passive
William J . White , obchodník s popcornem , vyřešil problém , jak do chicle dostat libovolnou příchuť a především jak ji v ní udržet .	9	Active
To je náš tradiční výrobní obor , ve kterém jsme byli úspěšní , dodal K . Dančák .	10	Active
Z dochovaných dokumentů vyplývá , že Chalupa poté řadu měsíců " řídil " s vědomím StB ilegální síť , která pak byla celá postupně zlikvidována . . .	24	Passive
Slušelo by nám více pokory	0	Active
Močůvka vytekla po svahu až do blízké obce , kde znehodnotila deset studní s pitnou vodou .	1	Active
Motorová nafta je tam za 15.60 až 15.80 Sk ( v ČR u čerpadel Benziny za 15.90 Kč ) .	2	Active
Kolem 11000 hostů může denně přijmout perla severního Jadranu Rabac .	3	Active
Článek 26 obsahuje tedy dvě významná omezení , která musí osoba podávající stížnost současně splnit .	9	Active
Šlo o podobnost dosti vzdálenou .	0	Active
Požadavky na dovoz zvyšuje ještě skutečnost , že značná část strojů z tuzemské produkce se vyváží , nevyjímaje hledané vstřikovací stroje .	3	Active
Uspořádaný stav se dá charakterizovat tím , že existuje souvislá cesta procházející jen šipkami jedné orientace a spojující protilehlé strany .	3	Active
A ostatní naučí Zlomek sekundy s klidem přihlížet výjevům , z nichž by i Čachtické paní naskakovala husí kůže .	16	Active
Proto jsem zde svodidla otázek vynechal .	1	Active
Všichni lidé se domnívají , že je zcela vyloučeno , aby něco takového mohlo být , a on přece jen čeká , věří , doufá , že se toho dočká .	8	Passive
Neuspěje - li ani do této doby , je to signál , že cena byla špatně stanovena a je na místě úvaha o jejím snížení .	18	Active
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	33	Active
Domnívám se , že toto bylo " leitmotivem " všech dlouhodobých širokých diskusí jak v akademické obci , tak s představiteli státu .	5	Active
Po rozpačitém prvním obchodování na burze , kdy se prodalo za 78000 korun akcií podniků z kupónové privatizace , udělal trh rázný krok vpřed .	9	Active
Každý z nich má jiné požadavky a materiál se na přání upravuje do délek a množství na manipulační ploše dolu .	11	Active
V každém odboru je proto třeba zmobilizovat všechny členy .	3	Active
máte - li někdy v úmyslu regulovat teplotu z vyšší na nižší , musíte delší dobu vyčkat , až se žehlička ochladí a až se rozsvítí kontrolní světlo .	21	Active
Bangladéšské pozemní síly jsou v pohotovosti již od úterý .	3	Active
Doposud jsme se zamýšleli nad principy technických řešení , nyní se zastavíme u metodiky používané pro zhodnocení bezpečnostní úrovně systému .	3	Active
" Jak se má Valentýna ? " střelila od boku .	3	Active
Naopak někdy dochází ještě ke snížení výkonu , než se organismus uzdraví a začne se rozjíždět do potřebných obrátek .	2	Active
Talentované děti z méně mohovitých rodin , nebudou - li mít na školné , zbrzdí svůj talent a nebudou se moci rozvíjet .	18	Active
Loňské sezoně dominovali v Rabacu Češi ( 30 % ) , dále následovali Němci a Slovinci ( po 20 % ) a Rakušané ( 15 % ) .	2	Active
Madridský nejvyšší soudce zatkl předního představitele ministerstva vnitra	3	Active
Architekti už prý o podobě můstku uvažovali : většina se uchýlila k historizující podobě , ale objevil se i supermoderní skleněný tubus . . .	12	Active
V případě větších následků jsou trestní sazby ještě vyšší .	4	Active
" Je to hrozné , kam až dosáhla národní nenávist a pod co se podepsal komunismus .	7	Active
80 % z nás vyjadřuje důvěru prezidentu Havlovi , důvěra v premiéra Klause významně klesá ( nad 50 % ) .	14	Active
Je to svým způsobem smutné , neboť radioaktivní odpady nejsou ty , které budoucí generace ohrožují nejvíce .	9	Active
Byly to totiž uložené tanky , které stojí vycíděné ve skladištích , před každým rohožka , aby si každý , kdo k němu přijde , nejdříve očistil boty .	26	Active
Ten je nemyslitelný bez aktivní účasti vědeckotechnické inteligence ve spolupráci s dělníky a techniky , zlepšovateli , vynálezci a novátory .	1	Active
Zrudla jsem jako pivoňka a Marek stojící za mnou se snažil situaci zachránit .	6	Active
Zdařilou komediální mikrostudii dvou pastýřů s úspěchem vytvořili * Handl a * Odl .	7	Active
Rozrušeni a zmateni pospíchali žáci zpátky k rabimu a vyprávěli mu , co viděli .	9	Active
Lednové ráno připomínalo kulisou dobrodružný film natočený na šumavských blatech .	2	Active
Na svobodném výběru zákazníků je podle vedení akciové společnosti založeno tržní hospodářství .	9	Passive
Linka je určena i pro osamělce , například geniální děti , které mnohdy obtížně navazují kontakty se svým okolím .	1	Active
Působí pouze do určité míry , čtyři až šest procent živočišných bílkovin chléb ještě snáší .	0	Active
Finanční prostředky sponzorů jsou určeny na projekty zlepšující životní prostředí a umožňující ekonomicky využívat znehodnocené oblasti .	7	Active
Mozková kůra a její stavba po narození byly skoro celé naše století považovány za něco trvalého , odkud se nervové buňky mohou nanejvýš ztrácet chorobami a stárnutím .	12	Passive
Nevěřila jsem vlastním očím .	1	Active
První chybou , kterou prezident udělal , bylo , že vůbec dopustil , aby se z kubánské migrace stala závažná aféra .	5	Active
Je to věc zdánlivě okrajová - půjčoven je v celém Polsku asi kolem šedesáti .	7	Active
Vzpomínala jsem na své příbuzné v Čechách a byla jsem tak osamocená - k tomu jsem cítila velkou úzkost o dítě , které jsem čekala .	1	Active
Ten se domnívá , že loterie by měla být pro svůj dosavadní neúspěch zrušena .	7	Active
Z osobního hlediska je rozdíl mezi zrádcem ze slabosti a zrádcem z úmyslu a vypočítavosti velmi značný , dokonce zásadní .	3	Active
Prioritou totiž není pouze rychlost uskutečněných transakcí , ale především jejich bezpečnost .	2	Active
Za malou chvíli nastal výbuch benzínových plynů a místnost byla ihned v plamenech .	9	Active
Papež Jan Pavel II . stále doufá , že bude moci příští týden navzdory nejistotám navštívit Sarajevo .	6	Active
Jednou večer nad sklenicí piva jim vyložil plán , jak získat hodně peněz .	6	Active
Policisté po příjezdu na místo činu ženu zadrželi a zatím je obviněna z trestného činu ublížení na zdraví s následkem smrti .	10	Active
Když samička po styku s vodou vysune svůj konec , zachytí se do rozštípnutého dřívka a pomalu , trpělivě natáčí až se celá vytáhne z těla ven .	19	Active
Byla vytvořena soustavná teorie diferenciálních objektů , která definitivně osvětlila klasické základní teorie diferenciální geometrie a umožnila získání nových výsledků v parciálních diferenciálních rovnicích a funkcích mnoha komplexních proměnných .	9	Active
Proto má i socialismus budoucnost .	1	Active
Po přechodné stabilizaci , která podnítila obchodníky na devizových trzích k úvahám o obnovení silné pozice dolaru , se americká měna opět ocitla pod tlakem .	22	Active
Předložili jsme dětem několik slov , rčení , která jsme našli v pohádce .	9	Active
IRA se vyhnula ve svém prohlášení tomuto výrazu a místo něj zvolila bezpodmínečný klid zbraní .	2	Active
Zatíženost silnic ukazuje atraktivní místa k podnikání	2	Active
Dodal , že psychóza vzniklá kolem poplatků vedla ke zdražení šunky a těstovin .	0	Active
Přijde nová revoluční vlna	0	Active
" Byl jsem na všech kontinentech a lovil jsem tygry a žraloky .	8	Active
Na 120 až 150 hokejistů z Evropy bude hrát v této sezóně v kanadskoamerické NHL , řekl Alan Eagleson , bývalý ředitel hráčské asociace této ligy včera na tiskové konferenci v Praze .	16	Active
Odhady výsledků tohoto kroku se liší podle zdrojů , nejčastěji se však mluví o šesti mrtvých a neodhadnutelném počtu raněných .	5	Active
Kromě vás však žádný z nich ještě nestál na vrcholu osmitisícovky .	7	Active
Nestačí , že je návrh přijat , zaplacen a zaveden , ale je třeba jej zavést všude , kde najde využití .	9	Passive
Podle všech biologických zákonů to nemůže přečkat .	5	Active
Od # července nabyla účinnosti jeho organizační část a od # října dávkový systém nemocenský a důchodový .	3	Active
Že Perry svojí pozorností k severokorejským jaderným choutkám píchl do vosího hnízda , ukazuje způsob , jakým na jeho cestu zareagovala oficiální pchjongjangská agentura KCNA .	20	Active
Zřejmě teprve budoucnost ukáže , jakým směrem se bude Jean Yanne dále vyvíjet .	3	Active
Trabura nemůže vystoupit ze svého stínu .	1	Active
Muž mu řekl , že válka mezi těmito dvěma světy je na cestě , jak on a Walter předpovídali ; je to z tohoto důvodu , že Olivia , mimo jiné , byla trénovaná jako dítě .	2	Active
Neurony odpovídající při pohledu na plnou tvář byly činné jenom při pohledu z očí do očí - pokud měla pozorovaná tvář oči odvrácené , neodpovídaly .	7	Active
Podle Teršla však nebyl projekt ekonomicky podložený , a proto správce statku podepsal smlouvu o pronájmu se společností Terminal Klub .	3	Active
Sesychání dřeva se projevuje trhlinami , které se při obvodu kmene rozšiřují .	3	Active
Proti předsedovi výkonného výboru OOP Jásiru Arafatovi se včera zformovala skupina palestinských politiků na obsazeném západním břehu , na jejímž čele je bývalý starosta města Nábulus Básim Saká .	9	Active
Pořád jsem ještě ničemu nerozuměl , ale stoupl jsem si taky a cítil jsem proud potlačovaných emocí , jak se rozlévá po celém divadle .	4	Active
Tady v Moskvě , kde před čtvrtstoletím hrálo něco podobného lednímu hokeji pár desítek nadšenců .	7	Active
Čtyřgólový náskok mohl hned po rozehrání snížit Gregory , kdyby jeho pokus nezlikvidoval Kouba .	12	Active
Vstup do druhé třetiny vyšel znovu lépe jihlavským , když ve 23 . minutě vyrovnal střelou z dálky Kuchyňa .	14	Active
Následkem toho se vytvoří v okolí přechodu potenciálové rozložení podle * .	3	Active
Poté , kdy se výběr soutěžících zúžil na osm , šlo do tuhého .	10	Active
V průběhu evoluce se jednotlivé druhy organismů mění , jeden od druhého se postupně odlišují , divergují , rozrůzňují se .	18	Active
Hmyz oblétával všechny květy , ale velmi dobře rozeznal , který květ je pravý a který je pouhá napodobenina .	1	Active
chtěla se chvíli pozdržet v jejím teple , a proto řekla :	10	Active
Vyplynulo to z šetření , které v srpnu provedla mezi více než tisíci respondenty agentura pro výzkum trhu a veřejného mínění AISA .	8	Active
" Na Chalupův případ si vzpomínám jen mlhavě , nebyl to žádný význačný agent , " říká dnes osmdesátiletý Rudolf Barák .	5	Active
Tlak vyplývající z rostoucí nezaměstnanosti ve městských a venkovských oblastech je jednou z nejvážnějších překážek restrukturalizace zemědělského sektoru v Polsku .	10	Active
Toto slovo mluví v nich nejen obecně o tom , zda proces hledání názorové shody dospěl k zdárnému výsledku , nýbrž tento výsledek přímo pojmenovává , ukazuje k jeho věcnému obsahu .	24	Active
Dvouleté vědecké bádání uzavřeli konstatováním , že průměrná teplota se během příštích 70 let zvýší pouze o 1.5 stupně Celsia , což je jen zlomek tepelného skoku , který pro polovinu příštího století předpověděli ochránci životního prostředí .	33	Active
Tymich hraje srdcem a věřím , že i on nám pomůže , řekl trenér Bohemians Barát .	12	Active
V té první je mouka základní surovinou , v té druhé je přídavkem .	11	Active
Pomalu jsem se přibližovala k oknu a dumala , jestli to všechno nebyl jen sen .	1	Active
Důvodem jsou přetrvávající snahy trenéra Mika Keenana jej " vytrejdovat " .	1	Active
Já sám , odpověděl Ivan .	3	Active
Vůči takto identifikované planetce je vyslána raketa s rychlostí V , nesoucí jadernou nálož ( neutronovou bombu ) .	4	Active
Naroubovali jsme se na strukturu Západu .	0	Active
K přenosovým funkcím patří též parametry čtyřpólových matic .	3	Active
Za můj dlouhý život dosáhlo znečištění a zamoření vod Dunaje takové úrovně , že zde ještě před stavbou přehrady postupně vyhynula vranka obecná a byla nahrazena jinými rybami , které se sem přistěhovaly z dolního Dunaje .	32	Active
Začal premiérovi předčítat stížnost na britskou vládu , Major znovu a netrpělivěji opakoval , zda Paisley věří slovu britského premiéra .	16	Active
Jihomoravané naznačili , kdo bude jejich nejúdernější silou - kanonýr Hamsa , posila z Drnovic , se totiž blýskl hattrickem .	1	Active
Saccheri si uvědomil , že myšlenky důkazu sporem lze využít i otevřeným způsobem , to je , že může mít oprávnění i tehdy , když příslušný důkaz není doveden k úspěšnému zakončení .	8	Active
Když Filip zabezpečil příhraniční území Makedonie , shromáždil početnou makedonskou armádu a vedl dlouhé vítězné tažení do hloubi Thrákie .	2	Active
Organizuje Progres Partners advertising , s . r . o . , Opletalova 55 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 261063 , FAX : ( 02 ) 241183 12 .	0	Active
Přiblíží - li se vzájemně k sobě dva atomy , nastane rozštěpení původních úrovní samotného atomu , takže se z každé původní úrovně stanou dvě nové , které jsou vzájemně poněkud posunuté proti původní poloze .	23	Active
Dohoda ZO SSM VÚM o spolupráci a vzájemné výměně zkušeností s VÚ Muenchenberg NDR je připravena k oboustrannému odsouhlasení .	15	Passive
Řidičem může být jen osoba k řízení dostatečně tělesně a duševně schopná , která v potřebném rozsahu ovládá řízení vozidla a předpisy o silničním provozu .	17	Active
" Spolu s dalšími obchodníky prodáváme poctivě jen originály , odvádíme daně a on se nám na ulici směje . "	5	Active
Řekl to LN předseda FNM Roman Češka s tím , že Talián kupní smlouvu může podepsat do 16 . září 1994 , jinak bude ze soutěže vyloučen a na jeho místo nastoupí druhý zájemce o n . p . SPN .	23	Active
Už dlouho mi vrtá hlavou , kde , jak a proč se z jednoho člověka stane někdo jiný , jakoby nesourodý .	15	Active
V cíli se zastavila Trkalovi časomíra na 53 : 06 , což v té době znamenalo vedení , ale všichni favorité byli ještě na trati či na startu .	21	Active
V novinových článcích se vyskytují společenská a ekonomická stanoviska k obnovení okresů , ale jejich autoři vůbec nehodnotí fungování dosavadních okresů včetně ekonomických podmínek .	17	Active
Je malá a její vysoká výkonnost ji předurčuje k využití v sídlištních celcích nebo skupinách rodinných domů .	0	Active
Zemědělství podražilo nejvíce	1	Active
Psovod uvedl , že stopu pachatele ztratil a potom vyhledal jinou .	9	Active
Oproti obvodu na * je část pulsu , která působí jako ochranná doba , prakticky konstantní , neboť kondenzátor se nepřebíjí přes zátěž , a tudíž přebíjení není závislé na proudu zátěže .	20	Active
Kromě identifikujících neuronů byly nalezeny neurony citlivé na emoční výraz pozorovaného obličeje .	3	Active
Z rozvahy ale vyplývá , že je velmi problematické zaplatit za Jawu v dnešní situaci plnou účetní hodnotu .	6	Active
Tak nevím , jestli se ptá vážně .	1	Active
Je složen z četných postranních větví , rami , které se o sebe opírají krátkými paprsky , radii , zachycenými navzájem háčky , hamuli , a brvami , ciliae .	1	Passive
V současnosti se nám jako akcionářům dostávají do rukou informace od firem nebo fondů , jejichž jsme spolumajiteli .	16	Active
Nepojedou ani mladý Štancl a Topinka , kteří mají ve stejném termínu ligu v Anglii .	0	Active
Vousatý muž oloupal kilo brambor , co chvíli přijdou děti k obědu .	8	Active
Vzhledem k mé vyšší postavě trvá trochu déle , než se dostanu do bruslařské formy a asi jsem ze začátku lidem připadal dost neohrabaný . "	17	Active
Budou zřízeny samostatné bankovní účty závodů , další výroba se může realizovat jen z dodaného materiálu nebo z materiálu nakoupeného z obdržených plateb s tím , že je nutné přednostně hradit ze získaných peněžních prostředků povinné platby .	0	Active
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	17	Active
Pětidenního semináře , který bude zakončen ve Znojmě , se účastní čtyřicet bohemistů z různých částí světa .	4	Active
Ti zde získají zvíře za symbolickou cenu , která odpovídá nákladům na pobyt a karanténu .	9	Active
Další bombou bylo sdělení , že staronoví Pink Floyd natáčejí novou desku .	2	Active
V hmotnostní kategorii do 59 kg zvítězil bulharský světový rekordman Nikolaj Pešalov .	6	Active
Statistické zpracování výsledků měření radioaktivity vychází z Poissonova rozdělení .	5	Active
Prof . Fiala po působení na libeňském a Jiráskově gymnáziu v Praze přešel v padesátých letech do fotooddělení ČSAV , aby se věnoval své zálibě , se kterou začal již ve třinácti letech .	28	Active
Skupují je na diamantových burzách ve velkém a tato obrovská poptávka šroubuje jejich cenu .	0	Active
Už se příliš dlouho o tomto zápase mluví , každý z hráčů by byl nejraději , kdyby už začal , " poznamenal 31 letý obránce Maléř , který je služebně i věkem nejstarším hráčem Boby Brno .	28	Active
Opět , i když se situace v okolí každé elementární magnetky nijak podstatně nezměnila , dochází k přechodu od globálního stavu , ve kterém existuje nekonečný uspořádaný shluk šipek , ke stavu , ve kterém jsou všechny shluky konečné .	15	Active
Zatím však k němu nedošlo a zřejmě v dohledné době ani nedojde .	4	Active
Některé přístroje si řídí kontrast automaticky , na jiných je ovládán manuálně .	10	Passive
V takovém případě ovšem není třeba žalovat přivolení k výpovědi z nájmu , ale bude stačit , aby se žalovalo přímo na vyklizení .	19	Active
Jakou důvěru v nás mají děti , jakou sílu v nás vidí a jakou moc v jejich očích máme !	18	Active
Přesto nelze tvrdit , že by investování v této oblasti bylo nezajímavé .	1	Active
Výsledek implantace osob ohluchlých po vytvoření řeči ( postlingvální hluchota ) je proto mnohem lepší než u kongenitálně hluchých .	11	Active
Ale Mary mívá i horší dny , vždyť se Studeníkovou mohla klidně prohrát , myslí si Novotná .	14	Active
Pro stoupence ODS je pak příznačný výskyt drobů a břidlic barrandiensko - železnohorské zóny .	3	Active
Miloš Kirschner , šéf divadla , si nové působiště pochvaluje : " I přes ty starosti se stěhováním to stálo za to . "	9	Active
Mathesius ovšem přispěl také plodně k rozvoji fonologie , hlavně k fonologické syntagmatice .	2	Active
Když v posledních týdnech postával na skále pod zříceninou , kolikrát ho napadla myšlenka , že uteče z domova .	4	Active
Může předvolat majitele a upozornit ho na jeho povinnosti .	0	Active
Všechny duše téhož jevu ( živé bytosti , rostliny , předmětu ) jsou ve vzájemném kontaktu a po smrti hostitele se alespoň jedna z nich stěhuje do nové " schránky " , tj . k novému hostiteli .	12	Active
Zvláště je spojena se jménem Hulla .	2	Passive
Protože ukrajinská měna každý den ztrácí svoji hodnotu , označil jeden ze západních expertů sjednocení směnných kurzů za cosi jako psa , který požírá svůj vlastní ocas .	5	Active
Peníze existují přes dva a půl tisíce let a zrovna tak dlouhou historii má jejich falšování .	13	Active
Zajímavé je v této souvislosti nově navrhované znění poslaneckého slibu : " Prohlašuji , že jsem za účelem získání mandátu nikomu přímo ani zprostředkovaně neslíbil ani neodevzdal žádné dary .	15	Active
Musím se smát , když si pomyslím , že mě odměnili za nejprůměrnější roli , jakou jsem kdy měl .	16	Active
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	9	Active
Dodal , že ve vzájemných jednáních se bude pokračovat .	7	Active
Manažer musí umět dobře definovat i to , co požaduje .	1	Active
A kdo chce všechny akcie prodat ( kus po pětistovce ) , má šanci na 130000 korun .	2	Active
" Domnívám se , že by strana nyní neměla schvalovat volební program , který by podrobně mapoval vládní resorty .	16	Active
Vybíráme jen takové , ve kterých jsou figury obou stran v přibližné rovnováze a které nejsou v šachové praxi ojedinělé .	0	Active
Libanonský list As - Safir uvedl , že vítězství FIS je jako " zemětřesení , které otřáslo severní Afrikou a může se rozšířit do ostatních arabských a muslimských zemí v Africe a v Asii " .	16	Active
Nechal jsem se ale zmalátnit výparem věty u nás se může stát cokoli , u nás v Česku je všechno jinak .	1	Active
Celou dobu , co jsem ji s láskou koupala , stál za mými zády a já cítila , jak nás obě propaluje pohledem .	21	Active
(3) Ocenění jednotlivého dlouhodobého nehmotného majetku a odpisovaného dlouhodobého hmotného majetku se zvyšuje o technické zhodnocení , , k jehož účtování a odpisování je oprávněna účetní jednotka .	23	Active
Kobayashi řídil také Budapešťskou filharmonii a Slovenskou filharmonii při jejich japonských zájezdech .	1	Active
A pak , když vítr zašelestil zvlášť strašidelně , syn promluvil .	5	Active
V PSV tak jednat budou .	4	Active
V roce 1993 byl růst průměrných nominálních mezd rychlejší než růst cen , takže reálná mzda se podle odhadu zvýšila o cca 4 % .	3	Active
Podle vládního návrhu by měla přídavky pobírat pouze ta rodina , jejíž měsíční příjem nedosahuje 1.8 násobku životního minima .	4	Active
I když podnikatele v jejich záměru chápu , musíme si uvědomit , že daně jsou složitou záležitostí .	8	Active
Podle Bendy existuje příslib , že do celé věci zasáhne prezident a že bude kauza co nejdříve ukončena .	2	Active
Užít toto jméno je v případě císařské rodiny považováno za krajně nevhodné .	8	Passive
Terorista vyjádřil v rozhovoru překvapení nad tím , že ho francouzská justice podezřívá z atentátu na vlak Capitole v roce 1982 .	12	Active
V roce 1566 předložila asi čtyřsetčlenná liga šlechticů petici guvernérce Markétě Parmské , aby zastavila pronásledování , dokud se nevrátí zbytek .	19	Active
Dnes , když Clinton odzbrojuje Američany , my se teprve chystáme vyzbrojit .	10	Active
Jeho náhlá smrt 3 . února překvapila každého , kdo ho znal .	11	Active
Cosi magického v jeho trenérských schopnostech pak jen potvrdilo , jak zvládl závěr zápasu se Švédy , kdy na power play poslal šest útočníků .	8	Active
Jinak si mohou poplatníci , přispívající do městské pokladny , myslet o dohadování nad jejím víkem ledacos .	2	Active
Na dotaz , proč to dělala , když se tím připravovala o slávu i o autorské honoráře , odpověděla literární podvodnice , že autorské honoráře jsou tak malé , že by jí nemohly vynahradit potěšení z jejího počínání .	10	Active
Ale přece jen jsou lidé , kteří pochopili smysl umění v našich " marginálních " životech .	3	Active
Jazykové povědomí uživatelů jazyka , komunikantů , je podle generační příslušnosti rozlišeno .	11	Passive
Vždy je v jeho postavě něco nového , čím nás překvapí .	1	Active
Druhé století novodobého olympijského hnutí odstartoval ve francouzské metropoli XII . olympijský kongres , jemuž se sto let po založení Mezinárodního olympijského výboru na pařížské Sorbonně přikládá velká historická důležitost .	26	Active
Američtí volejbalisté Kiraly a Steffensemse se stali novými profesionálními mistry světa v plážovém volejbalu federace AVP .	6	Active
Aby nejde o počet osmitisícovek , nýbrž o pocit , že dělám něco zajímavého .	11	Active
Všechny uvedené vymoženosti jsou možné právě jen ve vyspělé socialistické společnosti a tou naše republika je .	15	Active
Posléze se ukázalo , že to , co pánové Lux a Kalvoda cítili , co pozorovali , ty různé indicie , a ty polodůkazy nebo důkazy , se těžko prokazuje , těžko shromažďuje .	15	Active
Jednání výboru byl přítomen i náměstek ministra zdravotnictví České republiky Aleš Dvouletý , který prohlásil , že prioritní je nikoli systém zákazů , ale prevence .	14	Active
A třísky létaly , krev crčela , rudé koncentráky praskaly ve švech .	9	Active
Také má žena je ochotna hovořit o této problematice , jak ji vidí žena , která se ženou narodila , chce mít děti a vzala si transsexuála . . . "	12	Active
Kdo znal situaci mezi havíři na šachtách , kováky ve Vítkovicích , mezi dělníky vůbec , věděl , že kontrarevoluční puč , o který usilovali reakční představitelé stran NF ve vládě , nemá naději na úspěch .	24	Active
Myslíte si , že Ostrava je nejvhodnějším městem pro vaši skupinu ?	0	Active
Když se najedli a napili , bezstarostně se bavili různými hrami a čas jim příjemně utíkal .	8	Active
Otevřel jsem dveře a představte si , že jsem tam našel Votrubu , jak tluče do psacího stroje .	10	Active
Prozatím nám ministerstvo poskytuje určitou dotaci , ale zřejmě to je dočasný stav .	10	Active
Vždyť přijme - li se fakt takového druhu za daný ( a dohady o nich tito lidé nepřipouštějí ) , cítí se každý vědec neinformovaný jako nevzdělanec .	17	Active
Tvrdili , že si venku užijeme , že budeme chodit na diskotéky a tak , " dodal Ervín Hopp , který připustil , že právě tohle je onen pravý důvod k útěku .	21	Active
Přiznám se , že ztráta Reka byla tím nejtraumatičtějším zážitkem mého dětství .	0	Active
Odhadem kolem dvaceti tisíc návštěvníků přišlo o víkendu na pražské Výstaviště , kde byla v sobotu zahájena tradiční Matějská pouť .	16	Passive
Přes 50 lidí bylo zraněno a ve vazbě zůstalo 40 nejdivočejších " rowdies " , kteří vytrhávali lavice a sedadla a začali je házet na spodní tribunu na domácí diváky .	16	Active
O olympijském programu bylo jasně konstatováno , že loď je již plná .	5	Passive
V jeho rámci se v Praze na přelomu května a června již představila hamburská scéna Kammerspiele s inscenací hry rakouského autora Gerta Jonkeho Beethoven aneb Něžná zběsilost .	12	Active
Císař a král Karel IV . zanechal svému nástupci , prvorozenému synovi Václavu IV . ( 1361 - 1419 ) , dobře prosperující stát , dal mu dobré vzdělání a pro první léta vlády mu zajistil výtečné rádce a úředníky .	6	Active
Znamená vědomou či nevědomou návaznost nově psaného textu na text už existující .	0	Active
Nemůžeme dopustit , aby se někdo tak rasistický , sexistický a zcela nekvalifikovaný pro funkci vrchního velitele , jako je Donald Trump , stal prezidentem .	0	Active
Rozdělení rozhodně nebude krátkodobý proces , jak se někteří naivně domnívají .	10	Active
Oba duely budou dotovány přibližně stejnou sumou čtyř milionů švýcarských franků .	2	Active
Beztak číhá vedení na chybu některé z nás , aby se s ní mohli vesele rozloučit .	13	Active
V poměru k západní , hlavně americké jazykovědě nebyla v letech # - # uplatňována důsledně zásada ideologického hodnocení ani v některých jiných socialistických zemích .	8	Active
Zájem politické strany tentokrát zvítězil nad všeobecně proklamovanou nezávislostí tisku .	4	Active
Peres oznámil , že izraelské úřady návštěvu samozřejmě povolí , vždyť proti ní nemají žádné námitky , a když si paní Bhuttová nepřeje setkat se s Izraelci - nemusí ;	22	Active
Už při prvním seznámení a osahání novinky při prezentaci na pařížském dostihovém závodišti d ' Auteuil jsme se však přesvědčili , že návrháři šli tentokrát zřejmě šťastnou cestou .	16	Active
Prostě jsem usoudil , že uskutečnění tohoto návrhu je legislativně složitější , než se původně zdálo .	15	Active
Dnes je to přesně devatenáct let , kdy jsem se poprvé vdávala .	1	Active
V Pardubicích bude samozřejmě plnit i didaktickou funkci , proto by spektrum výstav mělo být co nejširší .	13	Active
V roce 1832 byl bývalý klášter prodán výrobci Georgu Reichenbachovi státem Württemberg s podmínkou tady zřídit závod na bavlnu .	3	Active
Dnes už máme jen jednu velmoc a ta se nechce nikde moc angažovat .	9	Active
Index burzy však za uplynulý týden oslabil celkem o 6.3 bodu .	6	Active
" Ale musím říci , že nálada mé rodiny je nyní stejná jako moje .	9	Active
Pilka s hrubšími zuby řeže rychleji než pilka s jemnými zuby , snadněji se však zlomí .	15	Active
Silně jí zalomcuji , ale snažím se nepřerušit ticho kralující v domě .	9	Active
Skokový charakter změny křivosti podél rozhraní aproximovaného uvedeným způsobem má za následek vznik falešných singularit v hodochronách a amplitudových křivkách odrážených vln .	9	Active
Je dána existencí rady a je dále popsána ve znění zákonů , které radu ustavují a upravují rozhlasové a televizní vysílání , a v předpisech s tím souvisejících .	0	Active
To se týká především zamýšleného podniku Škoda Transport , na jehož vytvoření se práce od počátku poněkud opožďovaly .	17	Active
Tato služba obecní správy vůči občanům ( u nás je tomu v případě chodníků právě naopak ) je plně hrazena z obecní pokladny , tj . z běžných daní občanů a firem na území obce .	17	Active
Nakonec si vybral Ruckého , protože tohoto atraktivního důstojníka s kníry pokládal za partnera " jako stvořeného pro volební kampaň " .	2	Active
Jubilejní XX . Rallye Bohemia musela uspokojit každého příznivce automobilových soutěží .	5	Active
Zbytek víkendu jsem strávila na chalupě ve své rodné vesničce jménem Pole .	2	Active
Z trestného činu zneužití pravomoci veřejného činitele je obviněn pětatřicetiletý policista z Úřadovny cizinecké policie a pasové služby .	8	Passive
Za současné situace je totiž možné například to , aby řada českých pendlerů , kteří docházejí každý den za výdělkem do Rakouska , zároveň pobírala od českých úřadů práce podporu v nezaměstnanosti .	3	Active
Dnes zanechali vláda a vůdci většiny zemského sněmu svého odporu a uznali zásady , za které jsme my bojovali a oni potírali . . .	16	Active
Další vábničku představuje nabídka směnečných úvěrů .	2	Active
Podle jeho slov rozhodne o počtu klientů fondů , kterých má vzniknout asi 60 , solidnost jejich zázemí a rychlost s jakou odstartují .	22	Active
Přitom je pozoruhodné , kolik století prošlo , než byly shromážděny praktické i teoretické poznatky , které dokázaly , že prvky jsou hmotné stavební základy celé přírody .	10	Passive
Velký Sběratel je smrt , která si přišla pro tragédii , pro drama , pro lásku .	2	Active
Marcel Marongiv dovoluje nosit kalhoty , ovšem s podmínkou , že budou nízkým pasem odhalovat půvab kalhotek , a Vivienne Westwood " oblékla " svou nevěstu do pouhých několika řetízků , které nazvala kalhotkami . . .	22	Active
Jen v případech velmi neobvyklého umístění , orientace nebo osvětlení pozorované tváře odpovídají neurony s určitým zpomalením činnosti .	12	Active
* Před rozhodnutím o podnikání je nutné zpracovat střízlivý rozpočet a kalkulaci provozních nákladů .	5	Active
Koncentrace pylu se budou sledovat	3	Active
18.40 Vařím , vaříš , vaříme	5	Active
Při sezónním charakteru potřeby tepla se proto dimenzují turbíny tak , že se přes ně dodává jen část z celkové maximální potřeby tepla .	15	Active
Rozhodně se neuzavírá partnerským jednáním , jak mylně soudí P . Kalina .	8	Active
Kmenové autory kolem sebe Gong seskupovat nebude , takové pojetí by jeho činnost omezovalo .	6	Active
U nás se zapomíná , že surrealismus neznamenal ani zdaleka jen umění , ale že spoluvytvářel kulturně politické vědomí doby .	15	Active
Přitom jen z Pedagogické fakulty Univerzity Karlovy odchází na osm set nových učitelů ročně .	7	Active
226 stran , náklad neuveden , cena 77 korun .	4	Passive
Matice soustavy lineárních algebraických rovnic * je regulární , existuje k ní matice inverzní a soustava má tedy jediné řešení .	9	Active
Ne , to vlastně ne , jen jsem cítila , že bych si přála být zdravější - tedy tak zdravá jako ona - v té vyšší podobě zdraví , jakou jsem cítila z ní vycházet a jakou jsem neměla .	8	Active
" Tak tím se to vysvětluje .	5	Active
Až bude tato kvota naplněna , vyrovnávací dávky budou znovu zavedeny .	10	Passive
" Co se bude dít příští roky , nevíme , " říká nám vedoucí lyžařského areálu a zároveň předseda oddílu lyžování TJ MEZ Frenštát pod Radhoštěm Jiří Sedláček .	8	Active
Trubková plotýnka spočívá na podpěrkách , které dosedají na podstavec vařiče .	2	Active
Byrokraticky smýšlející politik byl vždy přesvědčen , že ví lépe , co je dobré pro občana , než občan sám a že jej proto musí za každou cenu " chránit " a prokazovat mu tím svou důležitost .	5	Passive
Textař Zdeněk Svěrák a skladatel Jaroslav Uhlíř budou v Literární kavárně ( Betlémská 14 , Praha 1 ) zítra od 16 hodin podepisovat svůj zpěvník Není nutno . . .	7	Active
Jako by nám nestačilo dost hororů , které si vyprodukuje sama lidská společnost .	3	Active
Ozbrojené incidenty byly hlášeny také z města Goražde , které je rovněž obklíčeno srbskými silami .	3	Passive
Vytvoření lidově demokratické republiky v roce # znamená pak počátek politické hegemonie dělnické třídy a konečnou fázi bojů za vydobytí jejich politických práv , která vrcholí v roce # .	7	Active
Stehlík dále popřel informaci , podle níž jeho společnost dluží Energetickému centru v Kladně ( ECK ) 300 miliónů korun za dodávky tepla , což tisku sdělil ekonomický šéf ECK Jaroslav Ibl .	9	Active
Nejdříve naučili občany vážit si domácích výrobků - potom cíleně vyrazili na nejdůležitější světové trhy	1	Active
" Zatím jedeme zcela na vlastní náklady , smlouvu s pojišťovnou jsme nepodepsali .	2	Active
Velkolepý projekt potřebuje velké peníze , počítáte nadále se sponzory ?	6	Active
Tatínek zemřel na skvrnitý tyfus , když do konce války zbýval bez jediného dne rok .	10	Active
Petr Lom , předseda výboru pro sociální politiku a zdravotnictví ČNR : " Staří Řekové po vpádu Dórů zapomněli na svoji vzdělanost a po staletích znovu vynalézali své písmo .	26	Active
V Severočeském kraji bylo z # převzatých staveb v roce # # vzorné kvality a # bylo označeno známkou # .	17	Passive
Práce jsou začleněny do souboru úkolů řešených společně s SSSR v oblasti hledání nových perspektivních zdrojů energie .	2	Passive
Podle toho se také chovají a pro firmy s informačním charakterem to znamená vždy určité nebezpečí , ať už legislativní nebo související s dalším rozvojem .	21	Active
Je - li sarkomera kosterního svalu protažena tak , že oba systémy myofilament jsou ze sebe úplně vytaženy , při délce sarkomery # * a více , pak v sarkomeře nevzniká žádná tense .	0	Active
Jsou tu tedy dva jevy : pravda a pravdivost .	0	Active
Podle informací z ČF nepřekročí jejich cena 1000 Kč .	4	Active
Když se dodá i s nábytkem , může to být až 800 tisíc Kč .	7	Active
Po podezřelém z podvodu , který byl podle popisu prodavaček oblečen do světle modré košile s krátkým rukávem a do tmavých krátkých kalhot , policisté pátrají .	10	Passive
Netušili však , co bude následovat .	0	Active
Každá vteřina je vzácná .	2	Active
Nerozhodně jsem vzala do ruky jednorázovou plenku a rozpačitě ji obracela v ruce .	2	Active
Podle vedoucího odboru trhu práce Úřadu práce Příbram Milana Cízla je v dílně , která má v současné době práci pro 11 lidí s těžším zdravotním postižením , zatím zaměstnáno devět osob .	10	Active
A prezident F . Mitterrand se dal slyšet , že by měla být soudně posouzena odpovědnost dalších pracovníků , až po tehdejšího ministra zdravotnictví .	11	Active
Na štítu přístrojové desky jsou spínače stírače , topení , parkovacího a hlavního světla , varovného světla s kontrolní svítilnou .	4	Active
Kriticky zkoumal toho a onoho , ale pořád se mu něco nezdálo , až jeho zrak padl na obrovského mladíka .	16	Active
I přes to , že byla asi dvanáct hodin v hrnečku , chutnala mi jako rajská mana .	12	Active
Z ní se rodí jejich nesmrtelnost až do doby , než John začne neuvěřitelně rychle stárnout .	12	Active
Komunisti , kdykoliv pronásledovali své kritiky , činili tak podle zvrhlé teorie , že existuje kritika konstruktivní , kterou nejen vítali , ale především sami určovali , a kritika rozvratnická , škodící dobré věci .	3	Active
Ústavní zákon o československé federaci z roku 1968 zachovával formálně v platnosti o osm let starší ústavu , ač z ní ve skutečnosti nenechal téměř kámen na kameni .	8	Active
Místo , kde jsou klíče uloženy , a jméno osoby odpovědné za uložení klíčů musí být uvedeno na orientační tabuli nebo na nástěnce .	14	Active
Pokud jde o pojem komunální věda , lze do ní jistě zahrnout všechny ty zoufalé snahy , které osobně dobře znám , alespoň utíkat za světovým vlakem .	1	Active
Pojišťovna pojistí můj obchod proti vloupání pouze za podmínky , že mám všechny venkovní prosklené plochy - vchodové dveře a výlohy - zabezpečeny proti násilnému vniknutí buď ochrannou kovovou mříží , roletou , nebo bezpečnostní fólií .	1	Active
Je třeba si přiznat , že s přemnožením drobné zvěře by přirozeně docházelo k zvýšení stavu predátorů , aby byla zachována rovnováha v přírodě .	19	Active
i ty jsou pochopitelně o světle .	2	Active
Jde tu tedy o škodlivé vlivy prenatálního prostředí na lidský zárodek , jež se často připisují nesprávně k tíži dědičnosti , nebyly determinovány genotypicky a nebylo by k nim došlo , kdyby vývojové podmínky v intrauterinní fázi byly optimální .	37	Active
22 . prosince 1967 : Vánoční koncert v londýnské Olympii znamenal poslední velké vystoupení se Sydem Barrettem .	10	Active
A dáš to v dolarech .	1	Active
Desátá skupina předpisů zahrnuje zásady , pokyny a opatření pro obchodní činnost výrobních družstev .	3	Active
Noviny a časopisy překypovaly nadějemi na meteorologii atmosferické děje nejen předvídající , nýbrž i měnící a řídící .	16	Active
Ředitel společnosti Konstruktiva , která se rovněž zúčastnila soutěže , avšak je až na třetím místě , svolal mezi tím tiskovou konferenci , na které potvrdil své námitky proti průběhu řízení .	7	Active
Ani pravicoví ekonomové však podle něho nepopírají , že stát je ekonomickým subjektem , a může proto použít úvěr .	6	Active
Jarní fotbalová liga začíná dnes v 16.30 zápasem Boby Brno - Slavia Praha	3	Active
Proto vytvoření nové teoretické koncepce není nikdy výsledkem poznaného souhrnu faktů .	5	Active
Lidé , vyhnaní z pohodlného přítmí státem řízených fabrik , vidí kolem samou nemravnost a říkají , naše děti jsou příliš dobře vychované pro tuto dobu , která vyžaduje chamtivost a ziskuchtivost .	19	Active
Pracovníci mezinárodní humanitární pomoci rwandským uprchlíkům v zairském městě Goma včera oznámili , že bezpečnostní situace v táborech se zhoršila tak prudce , že už nemohou zaručit svou normální činnost .	25	Active
Vyjádření senátu by mohlo být dáno i tichým souhlasem - tzn . pokud se v určité lhůtě senát nevysloví , znamená to jeho automatický souhlas . "	3	Active
Do letošního léta byl jediným stínem nad touto zemí východní Afriky stín zbytku světa .	3	Active
Když jsem však viděl , že míč je od něho už daleko a směřuje k našemu brankáři , přestal jsem .	13	Active
Vývoj jejich hudby jako kdyby se zastavil v roce 1982 , kdy vydali svoji první desku .	6	Active
Rozšiřování nebo případné prohlubování agendy není v současné době možné , neboť od # budou všichni programování znalí pracovníci na MD .	5	Active
Známá americká agentura EPA vyvolala r . 1989 rozruch , když zveřejnila zprávu naznačující , že elektromagnetické pole by mohlo mít souvislost s leukémií a ostatními rakovinami .	13	Active
Prohlásil , že Spojené státy , ačkoli mohly udělit 150000 víz , poskytly jich pouze 11000 .	12	Active
Teprve když jsem v sedmasedmdesátém postoupil do semifinále ve Wimbledonu , pochopil jsem , že mohu být dobrým tenistou .	15	Active
Podle malajsijského premiéra by ale ke zvýšení bezpečnosti měly napomoci i ty země , které námořní trasy v oblastech ohrožených piráty využívají nejvíce .	21	Active
Místopředseda ČSSD Kuča a jeho syn ujeli z místa nehody	6	Active
Předsedající soudruh * Rykr konstatoval , že plenárního zasedání je účastno # poslanců ONV , tři se dostavili po zahájení , a vzhledem k přítomnosti nadpoloviční většiny je prohlásil za usnášení schopné .	17	Active
Gruzie včera pohrozila " skutečnou válkou " v Abcházii , pokud se do dnešního dne nestáhnou z tohoto území všechny ozbrojené skupiny .	15	Active
Zapnula jsem tedy opět varnou konvici a poslouchala s uchem přitisknutým ke dveřím , co se děje na chodbě .	16	Active
Žižkov zopakoval nevydařený start jara	1	Active
Nemyslete si , že jsme se nepokusili s majitelem stavidla domluvit .	4	Active
Aby mohl utkání definitivně rozhodnout v 65 . min . , kdy po akci Rusnáka nastřelil břevno prázdné branky .	1	Active
Po celou dobu řízení smí jezdit dál .	4	Active
Naproti tomu státy jako Rusko , Ukrajina a středoasijské republiky s členstvím v Severoatlantické alianci nemohou počítat , uvedl Rühe a zdůraznil , že zejména s Ruskem a Ukrajinou je třeba uzavřít skutečné partnerství .	21	Active
Spravedlivou ruku Árijského boje a spol . však předešel zlý osud : 1 . září 1941 Orten umírá na následky zranění , jež mu způsobil střet s vojenskou sanitkou na pražském Rašínově nábřeží .	8	Active
Naopak tu poslední noc si dávala sakra pozor , aby ji nespustila z očí , a osobně dohlídla na to , aby šla po večerce rovnou do postele .	5	Active
Jedno takové místo si vyhlédli čeští a němečtí sochaři ( čerství absolventi a studenti uměleckých škol ) na Smíchově nedaleko Anděla , v ulici Na bělidle .	4	Active
Heterocyklické aminy , zejména pak imidazochinolinové deriváty , patří obecně mezi nejsilnější bakteriální mutageny , a kdyby výsledky Amesova testu měly být brány jako jediné kritérium genotoxického rizika , zaujímaly by tyto látky skutečně jedno z předních míst .	20	Active
Dva muži vtrhli bez zaklepání do mého pokojíku .	2	Active
Režisérův stálý spolupracovník Patrick Doyle byl původně požádán , aby napsal hudbu na slova Byronovy básně So We ' ll Go No More a Roving , jež měla zaznít ve scéně v tančírně .	27	Active
Specialistům plastikářům je třeba vytvořit takové podmínky , aby aby zajišťovaly zájem o tuto specializaci , o odborné studium a zaručovaly stabilizaci pracovníků .	20	Active
Informaci o úrazovém připojištění v Pojišťovně Investiční banky tedy doplňujeme :	9	Active
Základními konstruktivními prvky jsou * pilíř a sloup , které nesou trámy .	3	Active
Chomutovský okresní úřad platnost vyhlášky , která byla přijata letos v březnu , pozastavil s tím , že jde nad rámec tehdy platného zákona o ovzduší .	18	Active
S tím si však apriorismem zaslepení oponenti , a to nejen z řad Svobodných demokratů , nedají práci , takže jejich negativní vymezování se vůči ODS je vytlačuje zcela mimo rámec , ke kterému se původně hlásili .	27	Active
Útrpně jsem vzdychla a dala mu tak najevo , že mě jeho dotazy obtěžují a unavují .	13	Active
Prosopagnózii bychom mohli považovat za vzácnou zvláštnost , s níž se lékaři setkají jednou dvakrát v životě ( mezi r . 1892 - 1976 bylo zaznamenáno pouze jedenáct dobře klinicky popsaných a zároveň anatomicky ověřených případů ) .	25	Passive
" A těhotenský test jste si dělala ? " otázala se lékařka , když jsem jí sdělila datum posledního cyklu .	4	Active
Podniky nedodržují podmínky , za nichž byly ceny stanoveny , fakturují neoprávněné přirážky , nesprávně tvoří ceny , anebo používají špatných položek v ceníku .	8	Passive
Navazujeme na odkaz Michaila Čechova , který zdůrazňoval funkci podvědomí .	7	Active
Karel byl navzdory svému hrubému chování považován za vladaře , který má pochopení pro potřeby Nizozemí .	11	Active
Jejich nominální hodnota je opět 10 tisíc korun .	3	Active
Teď jsem měl před sebou knížku , která byla vytvořena ( přeložena a dotvořena ) lidmi , kteří s primárními údaji o tom , o čem píší , nikdy nepracovali .	13	Passive
Eduard ovšem věděl , že je to dar nezasloužený , ale řekl si , že když mu osud odpírá zasloužené dary , má plné právo ponechat si ty nezasloužené , a proto řekl :	2	Active
Nemohl v té tmě najít v předsíni vypínač , nemohl najít záchod , a protože dál už to vydržet nešlo , otevřel si první dveře , ulevil si a odškobrtal se zpátky do své postele .	21	Active
Tohle všechno neříkám proto , abych zbytečně dokazoval jasnozřivost velkého spisovatele .	7	Active
Čaj jsme si šli vypít do dědečkova pokoje .	1	Active
Nenajdeme v nich ani stopy po orchestrálních partech či akordeonových melodiích , jen v závěrečných Summer Eyes zazní varhany .	0	Active
V dalších výkladech nastíníme obecnou problematiku spjatou se základními pojmy dotýkajícími se uvedených rovin jevů , stručně připomeneme historii pojmů a způsob řešení problémů v některých tradicích představujících zároveň živá ohniska řešení určité problematiky , naznačíme složky a jejich řešení .	35	Active
Tryzna konající se za početné asistence policie však nebyla nikým narušena .	10	Passive
Přímořskou republiku vyhlásilo včerejší zasedání sovětu Přímořského kraje , dálnovýchodní oblasti Ruska , jejímž správním střediskem je Vladivostok a která má rozlohu 166000 kilometrů čtverečních .	2	Active
Pracuje v turistickém ruchu .	0	Active
Nezapomněli však , jaké to bylo , když neměli co do úst , a žádného chudáka nikdy od dveří nevyhnali .	0	Active
Tehdy byl tento způsob přiměřený , ale v dospělosti již není .	10	Active
* Přesto - jaký je prodejní potenciál Tatry ?	4	Active
Několik mladých komunistů z našeho ročníku obdivovalo generalissima Stalina a já se bál , že jsem jim dal právě lacinou záminku , aby mohli prokázat , že jsou ještě stalinštější než Stalin .	27	Active
Oddechnou si i příslušníci Veřejné bezpečnosti a budou se moci věnovat jiným osobnostem , které o záměru zanechat trestné činnosti zatím neuvažují .	21	Active
Jedním z nejprodávanějších titulů berlínského trhu se totiž stal vynikající Chungking Expres režiséra Wong Kar - Waie .	9	Active
Produktem kouření sice není žádný alergen , ale kouř dráždí oči a sliznice dýchacích cest .	3	Active
Již loni v létě na Sportovních hrách homosexuálů v New Yorku Louganis oznámil , co se již dávno vědělo - že patří mezi tuto skupinu lidí .	12	Active
Po prodělání vážnější choroby jsou děti * dobu sledovány a kontrolovány .	4	Active
Tím došlo při odstřelu kamene v lomu Vápenka k ohrožení ledečských občanů , z nichž tři podlehli smrtelným zraněním .	16	Active
Dnes , po krátké době , už členové SSM pomáhají v akci * , společně sportují a na hřiště přitahují i školní děti , účastní se kulturních akcí , prostě je vidět , že semínko zapadlo do živné půdy .	24	Active
Dalším dělítkem je účel , kterému zdroj slouží , druh potřeby tepla .	7	Active
Je to značka , která nastupuje tam , kde jsme dosud měli nedostatkové druhy zboží a výrobků .	11	Active
Kromě kvality zpracování zaslouží ocenění i dobrý servis .	3	Active
Beru to jako něco nevysvětlitelného , zvláště když jsem si v poslední době kontrolovala všechny ampulky , ze kterých jsem dostávala injekce .	20	Active
Mykologové počítají s tím , že nestoupne - li v příštích dnech teplota do letních poloh , převládnou v lese podzimní druhy hub .	1	Active
Výklad původu hudby závisí na tom , jak je hudba definována .	8	Active
Zejména letošní početné aktivity v nahrávacích studiích přirovnal Albrecht k rozsahem podobné činnosti prestižních světových těles .	7	Active
Vzpomínky , jež zůstaly živé , si však odvážel s sebou .	8	Active
Milan Hruška , který je dnes okresním policejním ředitelem , možné obvinění ze spekulace důrazně odmítl .	15	Active
Pětice finských vzpěračů byla svou národní federací potrestána za doping .	3	Active
Je nutné přiznat , že nebýt regulace cen tepla , mnozí jeho výrobci by už jistě neexistovali .	0	Active
" Moci " může znamenat buď " je to možné , neodporuje to vžitým představám o souvislosti věcí " nebo " je to objektivně , ve skutečnosti možné " .	11	Active
Nechci přijít o práci a obvodní doktorka mě do invalidního důchodu jen tak nedostane .	13	Active
Česká lékařská komora ( ČLK ) je ochotna přistoupit na to , že např . lékař , kterému neudělí licenci , se bude moci dovolávat spravedlnosti na ministerstvu .	22	Active
Při první povodni je stržen pilíř , oprava trvá # let , za pár let dobývají Švédové z Malé Strany Staré Město a rozdávají mostu rány , pak znovu povodeň , voda poškozuje # pilíře .	15	Active
U Witkina je naopak smrt přítomna do té míry , že bývá neustále obviňován z nekrofilie - erotika a smrt jsou zde často propojeny .	13	Passive
Maďarský ministr dodal , že napravení této křivdy , které se tehdejší Československo dopustilo , lze uskutečnit cestou právní , ale také způsoby , které s právem nesouvisí .	13	Active
Při porovnání minimálních nákladů na bydlení s částkami životního minima odborníci zjistili , že měsíční minimální výdaje na hrubé nájemné byly v prvním čtvrtletí letošního roku např . u domácností se třemi osobami 403 Kč .	11	Active
Dokud zákazníka dobře neznáme , expedujeme jen , co je zaplaceno , říká spolumajitel .	10	Passive
Možná nastudujeme Útěk , pomýšlíme i na Gribojedovovo Hoře z rozumu a dramatizaci Dostojevského Běsů .	1	Active
Veřejnost si uvědomila , jak nebezpečnou a ďábelskou hru oba ambiciózní a vůči sobě nepřátelští ministerští předsedové hrají , když Vladimír Mečiar navrhl konfederaci s mezinárodně - právní subjektivitou pro Slovensko .	2	Active
Násilí a terorismus v Alžírsku vyvolávaly již od prvních silných erupcí roku 1992 v celém Středomoří velmi vážné obavy .	5	Active
" Auta jsou příliš rychlá a vymykají se kontrole .	6	Active
Vybavení je shodné s * .	1	Active
Soupravy jsou z australské ovčí vlny a nesou mezinárodní značku vlněné pečeti , která přísluší jen originálním výrobkům .	14	Active
V emailové korespondenci s Woodsem jsem se pokusil nějaký etymon odhalit .	7	Active
Výše sazby byla různá podle doby , kdy byla smlouva s klientem uzavřena .	2	Active
V roce 1984 poté , co jeho kariéra dosáhla vrcholu v rodné Austrálii , se Geyer vrátil do Los Angeles , aby se prosadil na tamní hudební scéně .	23	Active
Obvodní úřad pro Prahu 1 podmínil svůj souhlas s rekonstrukcí paláců vyřešením parkovací otázky .	5	Active
Úvahy o prostorovém rozložení elektronových drah umožňuje magnetický moment dráhy elektronu .	6	Active
Prohrábl si rukou vlasy a vstal od puštěného počítače .	0	Active
Je pravděpodobné , že v průběhu osmdesátých let bude nutné i v malých obcích zřizovat vodovody , protože individuální zdroje budou buď nedostatečné , nebo hygienicky nevyhovující .	0	Active
Až po půli jsme zdvihli hlavu , ale pak si dal Jindra nešťastný vlastní gól . "	3	Active
Zdá se mi absurdní , že by každá epocha chtěla něco výrazně jiného než ta předchozí .	0	Active
Zlepšení se realizují neustále v průběhu celého roku # , nejvíce změn se však zavádí do výroby vždy po celozávodní dovolené v AZNP .	14	Active
Takže kdybych vzdělání neměla , nechtěl bys mě ? "	3	Active
Kritická náročnost je přístup , který plně odpovídá nejen současné době , ale který je nezbytné trvale uplatňovat .	7	Active
Když mě trenér postaví , tak s jiným cílem do zápasu ani nepůjdu .	3	Active
V létech # - # byla fonologie obohacena o teorii distinktivních rysů .	5	Active
Prohlásil to v úterý venezuelský prezident Carlos Andres Perez v reakci na rozhodnutí Ekvádoru vystoupit z OPEC .	0	Active
O něco později postrčila čerstvě načesaná matka svého syna znovu do ordinace .	3	Active
Spravedlivou výhru domácích korunoval gólem Lokvenc - brankář Maier vyběhl netakticky daleko z branky na vysoký centr a Lokvenc ho přehlavičkoval .	20	Active
A také věděl , jak má dobrý výrobek vypadat a jaké musí mít pro zajištění prodejnosti vlastnosti .	2	Active
Tady ovšem může vzniknout polemika , protože touto činností se zabývají kosmetičky , přičemž neexistuje oficiální nařízení , že kosmetička musí být zároveň zdravotní sestra , zato platí vyhláška o tom , že integritu kůže smí porušit pouze zdravotník .	35	Active
O reklamní koláč by se dělilo méně stanic , což by těm , které zůstanou , nepochybně pomohlo .	5	Active
Vyhlazený kubický spline aproximující na intervalu * uvedenou závislost je funkce * , která má následující vlastnosti .	9	Active
Přece se vždycky ohlásí dopředu . . . , " zděsila jsem se .	10	Active
Zedníci jsou teď velmi potřební , říká .	6	Active
Pokud je jí málo , vytvoří se na povrchu vápenné kaše trhliny .	1	Active
" Nevím , na jakou dobu se domlouvají hráčky , já se nechci upisovat na dlouho .	7	Active
Větší část depozitářů byla přestěhována mimo Prahu .	4	Passive
Nemám na mysli jen samotné bankroty , ale třeba případy , kdy zbytkové podniky vydávají majetek , který je v zástavě , uchazečům o restituční nároky .	14	Active
* Ochranáři protestují proti výstavbě zejména proto , že hraničí s chráněnou krajinnou oblastí Český kras .	2	Active
Vzhledem k tomu , že do vývoje investoval z peněz , které získal díky restituci a v dřívějším podnikání , nehrozí mu splácení úvěru .	12	Active
Například ( a to netvrdím , že musí být přijato ) se může do Federálního shromáždění volit většinově a do národních rad poměrně .	9	Passive
Mistr šel opět k němu , ale on ho opět škodolibě vykázal .	1	Active
Pravděpodobnosti závislosti jsou * .	2	Active
Oba obvinění se dříve jako pokladníci socialistů údajně podíleli na ilegálním financování strany zneužíváním veřejných zakázek v Marseille .	8	Active
V radě byla projednána otázka školky Na Dupandě a plánovací komisi bylo uloženo zvážit obnovení činnosti této školky .	12	Passive
V . Havel V . Klause seznámil s výsledky setkání hlav států v rakouském Alpbachu a také se svými rozhovory na Slovensku při oslavách výročí SNP , které se konaly minulý týden .	29	Active
Neopomněl se však otřít o pana Navrátila , kdeže má strakatou kravatu , když je takový módesman .	0	Active
Pro Prahu ji vyrábí vodárny Želivka , Káraný a Podolí .	3	Active
Otíral jsem si zpocené dlaně do hebkého potahu křesla , a pokaždé když se na pódiu zrovna nic nedělo , jsem si v duchu drmolil řeč , kterou jsem si pracně sesumíroval .	31	Active
Na otázku LN , zda OSN dokáže plnit roli , kterou od ní svět dnes očekává , M . Albrightová řekla : Myslím , že ano , učí se a každá nová mírová operace je dalším poučením .	6	Active
Vítězný návrh se pak zhotoví v modelu 1 : 1 , zavěsí se nad uličku a rozhodne reakce veřejnosti .	11	Active
Jen v průběhu září a října # musel nepřítel nasadit proti armádě na dukelský směr vojska v celkové hodnotě asi # divizí , z čehož # byly tankové .	7	Active
Tím se snižuje nebezpečí ztráty nebo zatoulání zásilky zejména ve výškových administrativních budovách .	2	Active
Stojí sám před publikem a nakonec ze sebe musí vydat to nejlepší , aby publikum rozesmál .	8	Active
Odlišně , ba opačně reagují takové regiony jako severní a jižní polokoule , jako je jižní Morava a Ostravsko nebo dokonce jako je jižní a severní úpatí jednoho kopce .	14	Active
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	31	Active
" Nechceme , aby odstávka v celé a . s . Škoda byla zahájena dřív , než budou ve všech závodech zajištěny stejné podmínky .	12	Active
Tyto rozdíly jsou dány jednak objektivně charakterem výrobků , jednak zobrazují konzervatismus i progresivitu technické politiky jednotlivých generálních ředitelství .	3	Passive
Hotelových kapacit je mnohem víc než současná poptávka	2	Active
Jak se jí daří , to se dočtete na první a poté vnitřní dvoustraně čísla 11 Profitu .	7	Active
Nicméně i tento výsledek by v nás mohl vzbudit naději , že cesta , po níž jsme se vydali , nás dovede ke zdárnému konci .	21	Active
Lidé se vždy ve výrobním procesu určitým způsobem sdružují , vzájemně spolupracují .	11	Active
Značné rychlosti elektronů mají za následek zvětšování jejich hmoty .	3	Active
Někteří v rozdílnosti nejvyšších představitelů vidí nebezpečí , jiní tento rozpor považují za velmi zdravý pro společnost .	11	Active
Pohlavní otvor je kryt zvláštní destičkou ( 3 ) a po jeho stranách vyniká pár hřebínků ( 4 ) - smyslových orgánů , u nichž se předpokládá mechanorecepce a chemorecepce .	13	Active
Když to uviděl Luděk Bukač , zeptal se údajně s mírným zděšením v hlase lékaře týmu , zda ty párky objednal on .	20	Active
Dnešní péči , která je obyvatelům domovů věnována , nelze v ničem porovnávat se životem lidí v dřívějších starobincích .	9	Active
Nejslavnější období historie jednoho z nejstarších švédských klubů , AIK Stockholm ( neboli Solna ) , spadá do let před druhou světovou válkou .	16	Active
Jeden z návrhů počítal se zobrazením banánu přecházejícího na konci do podoby telefonního sluchátka , který byl mottem jejich předchozí inzertní kampaně .	16	Active
" V kolik hodin máte být v kasárnách ? "	4	Active
Cheb , skvěle dirigovaný nejlepším mužem na hřišti Nečasem , převzal iniciativu a nejblíže ke gólu měl Šebesta .	10	Active
Soud zde přihlédl ke skutečnosti , že přes podané odvolání Dresslera , jež mělo odkladný účinek , nebralo vedení čs . výpravy tuto skutečnost na zřetel .	17	Active
Premiér zdůraznil , že referendum , které by se týkalo konkrétní věci , je v ústavě zakotveno , a proto je speciální zákon zbytečný .	13	Active
V pobočce spořitelny v Rytířské ulici jsou schránky obsazeny skoro na 97 procent .	6	Active
Večer obvykle bývá chladno a větrno , což se na hře podepíše , připustil Edberg , ale rozhodně to neříkal jako výmluvu .	2	Active
K umožnění výplaty prémií , popřípadě odměn , pokud nejsou zaručeny podle předcházejícího odstavce , a to zejména ve vnitropodnikových útvarech , které splnily úkoly plánu , může generální ředitel zvýšit úhrn zaručených mezd nejvýše o # .	9	Active
Národní strana získala jasnou převahu v Západním Kapsku , které se tak stalo mocenskou základnou strany .	2	Active
Těžko říci , my to nepočítáme .	5	Active
* * Pavlov uváděl při vypracování diferenciace , odlišování , podnětů pomocí podmíněných reflexů do situací vnitřních konfliktů psy .	3	Active
Rozrušeni a zmateni pospíchali žáci zpátky k rabimu a vyprávěli mu , co viděli .	13	Active
Měl jsem kliku .	1	Active
Inflace se bojí zejména proto , že ji umí zastavit jedině razantním zásahem do rozpočtové a měnové politiky , zásahem , který působí směrem k poklesu výroby a k vzestupu nezaměstnanosti .	2	Active
Koukejte , dala jste mi špatně zpátky , nemyslete si , že vám to projde - nebo něco takového .	2	Active
Doufejme , že jejich setkání bylo prospěšnější než Gibbonovo studium .	5	Active
Kromě toho byl angažován jako ředitel pro prodej a marketing na poloviční úvazek Herbert Kempe , který pracoval 33 let v oboru nákladních automobilů u Forda a dalších firem a zastává stejnou filozofii jako Gerald Greenwald .	3	Passive
Protože ona věřila , že láska nikdy nekončí a láska je nejsilnější důkaz nesmrtelnosti duší .	10	Active
Za další sporné otázky , které zůstávají nedořešeny po prvním asi měsíci francouzského předsednictví , označili ministři jednání o přijetí Turecka za přidruženého člena EU a kvóty evropských audiovizuálních programů .	15	Active
Na hotelovém pokoji v Görlitz jsem s Pavlem Doleželem , který absolvoval letošní ročník coby komentátor televize , mluvil na téma vítězství .	18	Active
(4) Z účetních jednotek podle §_1_odst._2_písm._d)_až_h) mohou vést účetnictví ve zjednodušeném rozsahu ty , které nemají povinnost mít účetní závěrku ověřenu auditorem , nebo ty , o nichž to stanoví zvláštní zákon .	6	Active
Článek 3 nové české ústavy říká , že nelze žádnému občanovi zakazovat nebo přikazovat cokoli , co nestojí v zákoně .	17	Active
Certifikáty této firmy potvrzuje britské Národní akreditační centrum a platí ve všech zemích světa .	3	Active
Jak včera uvedl tiskový mluvčí Zdeněk Lubas , do záchranné akce se zapojilo i patnáct potápěčů ministerstva vnitra , kteří se v těchto dnech v Brně školí .	2	Active
Buď volila ironizující tón , nebo nevhodně vybrala malou pozornost .	2	Active
Stát pronásledoval a trestal jinověrce .	1	Active
Obdobný návrh v rozsahu nezbytném pro zabezpečení běžného fungování obce je zpracován pro obec Ralsko .	11	Passive
Nejstarší známý pramen zmiňující toto město je seznam dobytých míst v Thutmosově chrámu v Karnaku .	3	Active
V roce 1947 odjíždí do Anglie ( Byl jsem přesvědčen , že komunisté udělají puč , čemuž nechtěli věřit ani na anglickém ministerstvu zahraničí . . . ) a krátkou dobu zde působí jako volný novinář .	9	Passive
Ve třetí skupině jsou státy , které nejenže nepatří mezi civilizované , ale ještě jsou vedeny snahou mezinárodní systém rozbít , vytvářet chaos .	8	Active
Premiér Klaus řekl , že o důvodech Kovářova odvolání není třeba příliš hovořit - Kovář ztratil kredibilitu , a proto musí jít .	15	Active
V interview Hlasu Ameriky přivítal včera ministr zahraničí ČSFR Jozef Moravčík schválení maastrichtské dohody ve francouzském referendu .	4	Active
Žebra na levé straně mokvala olejnatou šťávou , čéška pravého kolena byla odražena , levá lopatka zlomena a vzadu na hlavě zely hrozné rány .	11	Active
To se zpravidla shoduje s termínem konání valné hromady .	3	Active
Já se koupat nebudu , já zůstanu špinavej .	3	Active
Změny jsou citelné , je třeba je lépe prezentovat	1	Active
Podle deníku je 61 procent respondentů nespokojeno se svým platovým ohodnocením , 14 procent se dokonce označilo za velmi nespokojené .	6	Passive
Proto musí být do kódovacího systému zařazena účinná komprese .	1	Active
Je třeba tlačit nemocnice , aby propouštěly neschopné nebo třeba jen nadbytečné lékaře od lůžek , která by se měla přeměnit na " ošetřovatelská " .	6	Active
Na interpelaci poslanců by ministerstvo mělo odpovědět do 24 . února .	5	Active
" Každý musí mít právo získávat obživu ve svobodně zvoleném zaměstnání , " uvádí se v dokumentu .	13	Active
Otázka by spíše měla znít , proč jsem nepřijel dřív , a pak by odpověď byla : protože to nebylo dřív možné .	8	Active
Studoval jsem čtyři roky a potom ještě s přestávkami architekturu .	1	Active
Kde jsou jenom byty , tam je to 15 procent vzhledem k přetrvávající regulaci nájemného .	1	Active
Zde podle mého názoru přichází především v úvahu postup podle * , druhá věta , nebylo vydáno opatření , které je právním předpisem stanoveno jako předpoklad pro plnění závazku .	15	Active
" Večer po vydařeném koncertě jsem šťastná , ale KDYŽ SE PROBUDÍM , JE TO PRYČ , " říká zpěvačka Irena Budweiserová *	5	Active
Nemohla jsem se odhodlat otázat se , proč se od Pelikánových odstěhovala a kde je Leoš .	14	Active
Vezmeme - li v úvahu vliv pozadí na přesnost měření , pak se statistická chyba stejného charakteru uplatní při měření pozadí .	0	Active
" Hm , " děl světácky .	4	Active
Vaši členové si zaslouží uznání za svou trpělivou a kvalitní práci , která dává domácím odběratelům i našemu vývozu tak vkusné a hledané výrobky .	3	Active
Znáte to : možná jste už také zažili onu hranici stínu .	7	Active
O centrální výrobě tepla se říká , že je nejefektivnější .	8	Active
Tyto obavy cítím i při projednávání psychologických vyšetření , která jsme uplatnili u více než dvaceti firem .	11	Active
" Doktor Pelikán , " ozvalo se na druhém konci drátu zdvořile a já si přála vidět jeho tvář , až mu sdělím , co se stalo .	15	Active
To je práce na léta .	1	Active
Kdybych nekandidoval , mnoho lidí by řeklo , že jsem tím přispěl k rozdělení , protože jsem ze strachu z nezvolení opustil bojiště .	21	Active
Souhlasí tak s názorem premiéra Václava Klause , podle něhož právě v uvedeném roce skončí rozhovory o budoucí podobě Evropské unie .	14	Active
Práce dokáže spravit mnohé , ale citové zázemí nenahradí .	1	Active
My Kladeňáci jsme hrdi na to , že tady hrajeme . "	2	Active
Uvedl , že při útocích proti zbylým japonským vojákům objevil v jednom japonském táboře nedaleko základny Mount Kitanland zbytky pečeného lidského masa .	0	Active
Aby by chránily aspoň spánkovou oblast .	2	Active
V loňském roce se jednalo o 11.1 milionu tun a v roce 1992 Rusko importovalo 25.5 milionu tun amerického obilí .	4	Active
Když je něčeho moc , tak je toho spousta , a když se z něčeho v téhle naší muzice stane móda , musí si od toho lidi na čas odpočinout .	1	Active
V kontrastu s barvami hýřícími a pohledy zákazníků přitahujícími stánky se krčila expozice Vitany Byšice .	8	Active
Je tedy namístě hýčkat dorost a nehřešit na to , že mladý badatel pracuje s nadšením pro vědu , bez ohledu na plat .	13	Active
Musím to udělat rychle , než zase někdo vyjde ven a bude mě otravovat či chtít zachraňovat .	8	Active
Tak se od srpna # rozpoutaly na různých místech země houževnaté boje , kterých se zúčastnili nejen partyzáni , ale také jednotky urychleně mobilizované slovenské armády a široké masy obyvatelstva .	15	Active
Ve chvíli , kdy se nárazy z prostředí projeví jako trvale větší , než je schopnost biotického systému autoregulací svou existenční dynamickou rovnováhu vyrovnávat , organismus nutně zaniká .	8	Active
Současně se zahájením provozu vzorkovny bude otevřeno i Informační centrum stavařů .	5	Active
" Co se bude dít příští roky , nevíme , " říká nám vedoucí lyžařského areálu a zároveň předseda oddílu lyžování TJ MEZ Frenštát pod Radhoštěm Jiří Sedláček .	11	Active
Tátové a mámy si přitom povzdechnou , že za jejich mladých let bylo pro učně především koště a různé pomocné práce místo chození po veletrhu .	12	Active
Geometři , kteří se o řešení problému pátého postulátu začali pokoušet , brzy zjistili , že Eukleidovy Základy nejsou tak " dokonalé " , jak se zprvu domnívali .	9	Active
Jedna věc je pojem při čtení či při poslechu poznat a cítit se méně odcizen vědě .	2	Active
Pokud by se vyskytly problémy , daly by se využít i původní kontejnery , v nichž se palivo odváželo na Slovensko a pak ke zpracování do Ruska .	6	Active
" Nechápu zcela , proč rada navrhuje již teď obsazení tohoto postu na pětileté období od roku 1997 , když jí navíc v tomto roce končí funkční období , " podotkl k doporučení Josefa Kovalčuka za svého nástupce .	6	Active
Nakonec jsem se přece jen doštrachal na druhou stranu .	1	Active
ODA se profiluje jako strana občanů středního věku .	2	Active
Věcně se zeptal na značku , přepočítal drobné a souhlasil .	2	Active
Vloni jsme začali s dalšími partnery dávat dohromady příručku jakosti a veškerou dokumentaci .	2	Active
Slyšel jsem od lidí , kteří se točí kolem cyklistiky desetiletí nebo i víc , celou horu názorů .	1	Active
Chalupníkovi prý vždy šlo o výrobu kvalitních letadel a L - 159 má šanci nejen v postkomunistických , ale i některých evropských zemích .	12	Active
Gestapo slídí po domě a už se nedalo doufat , že to , co se děje , se možná neděje , a na mně bylo , abych sám zakryl vchod do arkýře .	19	Active
Z deseti hospodářských zařízení a třech akciových společností , v minulosti stranou silně dotovaných , se většina ukázala jako neschopná samostatného hospodaření .	17	Active
Podle pozorovatelů bylo tohoto pozitivního výsledku dosaženo dvěma mechanismy : za prvé největší znečišťovatelé mají zájem na větší redukci emisí , než požaduje zákon , protože je to pro ně obvykle levnější než pro menší znečišťovatele ;	26	Active
Pro občany , kteří tu zůstanou , už bude připraven perfektně vybavený stadión , na opravy a modernizaci starého bytového fondu se počítá s investicí čtyř miliónů korun .	5	Active
Ve hře je , co bude dál především s reprezentací žen ( postoupila na ME , ale po neúspěchu na OH ji byla pozastavena činnost ) a reprezentací mužů .	22	Active
Na stoly dávám papírové krajkové ubrusy a ty chráním čirým plexisklem uchyceným kovovými úchytkami .	8	Active
Byl - li úplně mimo obraz , zařadil naši zem do té části mapy , kde se již děkování ujalo .	7	Active
Krize dolaru přinutila Spojené státy , aby v jeho zájmu vstoupily na zahraniční devizové trhy a měnu tam prostřednictvím FED nakupovaly .	2	Active
Uznává to u nás Horvai , který předpokládá , že v hypnotickém stavu by mohl být útlum lokalisován především v kůře , zatím co aferentace do RF by byla neporušená .	0	Active
A tak to šlo od hradu k hradu , až do Prahy . "	3	Active
" Dal jsem je tam před měsícem , někdo si je u mě zapomněl , já už cigarety skoro nekouřím , " vysvětloval .	13	Active
Ve východiskové studii byly posouzeny všechny fyzikální , ergometrické , sociohistorické , genetické , geopolitické a populační faktory , které by mohly v plausibilním kontextu přispět k odpovědi na otázku : " Proč u nás právě tenis * "	4	Passive
Část sušárenského prostoru je pokud možno vyhrazena pro sušení plenek a kojeneckého prádla .	6	Passive
Podle počtu prodaných aut jsme v bilanci roku 1994 na tom nejlépe v Maďarsku s 22000 vozy včetně užitkových .	4	Active
A právě nyní byly zjištěny stopy lesa rekordně blízkého jižnímu pólu .	4	Passive
" Vypadáš úplně jinak . "	1	Active
Kopaná a golf se zakazují , lordové a baroni nechť se * alespoň čtyřikrát týdně luku .	4	Active
Vysoký kredit má také český chirurgický tým , který úspěšně operuje i složitá válečná zranění .	10	Active
Roste nám ratolest v žádoucí obraz člověka , nebo neroste .	9	Active
Pro druhé , které začalo 18 . června a jehož objednávková část končí 27 . července v 17 hodin , vyhlásil včera RM - Systém nová cenová pásma .	12	Active
Popravdě řečeno , čekal jsem romantický příběh o zamilovaném boháči , který tuhle cennost věnoval kráse mladičké pratety a pak - když jí předtím slíbil sňatek , se odebral do dálky nebo na onen svět .	1	Passive
Den před utkáním si oba celky vyzkouší trávník na Bazalech : hráči Malty od 16.30 a naši od 18 .	6	Active
Socialistická integrace a specializace by měla být využita k tomu , aby řada speciálních polymerů byla zajištěna z jednotek socialistických států , především k zajištění zpracovatelských strojů a forem .	5	Active
Rozhodli se působit svými rozbory na veřejné mínění i politiky .	0	Active
Ale prosím vás , jak chcete být dobyvatelem na území , kde se vám nikdo nebrání , kde je všechno možné a všechno je dovoleno ?	15	Active
Našel jsem mladé muzikanty a vyrazili jsme na koncerty .	0	Active
Vůdcové levice totiž kalkulovali s tím , že proticírkevnost bude před volbami důležitým momentem zprůhlednění ideologické identifikace jejich voličů .	9	Active
Aby by se zjistila její věrohodnost , bude teorie podrobena Popperovu deduktivnímu testování , a může nevyhovět .	15	Active
První bylo rozvržení jediné folkloristické práce obdobného historického záběru , jaký jsme si vytyčili my , totiž rozsáhlé studie o dělnické písni .	13	Active
V šestadvacetimilionové zemi se počet jeho přívrženců odhaduje na ne více než půl milionu - proti široké základně alžírských fundamentalistů tedy situace značně rozdílná .	7	Active
Neboť nejhorší vždycky bylo , když se chtělo usínat nebo usínalo na vavřínech .	10	Active
Sám Powell o tom říká : " Carl je stále jako stvořený k tomu , aby porážel druhé .	16	Active
Mezi motocyklisty byl v pondělní etapě nejrychlejší Magnaldi , celkově i nadále vede Peterhansel o 9 : 28 min . před Magnaldim ( oba Yamaha XTZ 850 ) .	2	Active
Příběh o domě , z něhož se stane past nesnášenlivosti mezi přehnaně starostlivými rodiči a nevděčnými potomky , se hemžil polopatismy téměř v každé scéně .	7	Active
Řidič je povinen na výzvu příslušníka podrobit se dechové zkoušce , zda nepožil alkoholický nápoj , a podle výsledku této zkoušky popřípadě i lékařskému vyšetření a odběru krve .	12	Active
Kdyby je , aby by moře proudilo a globálním přenosem tepla normalizovalo klimatický chod Země .	6	Active
O aféře francouzského imunologa Jacquese Benvenista jsme se už ve Vesmíru zmiňovali dostatečně .	11	Active
Žena a téma ženy mě přitahuje neustále , neboť si myslím , že mužský svět je v úpadku , je vyčerpaný , je světem destrukce přírody , stupidní moci a obecné krize .	10	Active
Jeden poslanec prohlásil , že pokud majitel potřebuje v objektu byt pro své děti , pak vlastně účel světí prostředky .	2	Active
V Geografickém ústavu ČSAV se zabývá demografií a geodemografií .	5	Active
Všimla si , že Láďa má pod očima tmavé kruhy , jako by dlouho nespal .	0	Active
Po hrůzných zkušenostech dvacátého věku , v němž jsme prožili dvě světové války a dva totalitní systémy , je důvěra ve vládu pravdy nad námi hluboce otřesena .	26	Passive
Já na to , že mě bude těšit , když poznám jeho přátele , a tak jsme si o tom pořád jako vyprávěli , protože to se má a to tam je taková slušnost .	10	Active
Pravda , zároveň tak limituje okruh publika , neboť pouze divák znalý alespoň v hrubých rysech obsahu používaných pojmů se může královsky bavit jejich převracením naruby .	4	Active
Linka bezpečí je určena všem dětem , které se ocitnou v obtížné situaci	2	Active
" Osmý markýz z Queensburry , který Wildea tolik pronásledoval , byl velmi nenávistný muž , " podotýká bez obalu o svém předkovi současný queensburský markýz .	17	Active
Především ve vztahu k oddílu či klubu , s povinnostmi i výsadami , může vyrůst úspěšný reprezentant , pokud ovšem nejen smlouvou , ale i chováním a úsilím je opravdovým profesionálem .	28	Active
Z obrázků , které visí na zdech , jich je v komisi asi 30 % , zbytek vlastní Solidet a prodává za ceny asi o 10 - 20 % vyšší , než byly ceny nákupní .	9	Active
Je jméno Knoflíček pro vás výhodou ?	0	Active
Už je rozkradeno dost .	2	Passive
Za každý započatý měsíc perzekuce dostanou 2300 korun , vdovy a vdovci , jejichž manžel byl popraven nebo v koncentračním táboře zemřel , jednorázově ještě 100 tisíc korun .	21	Active
Stálý kolektiv pracovníků se ve firmě Helly vytvářel pět let . text k obr .	7	Active
Jinými slovy , zda bychom v takovém případě byli nuceni zavrhnout většinu toho , co bylo v geometrii vykonáno od doby Eukleidovy , a místo toho budovat od samého začátku novou geometrii .	18	Passive
Zamyslete se , co dělat , abyste ji neztratili .	8	Active
Největším problémem Chrysleru bylo , že mu scházel přiměřený nový výrobek .	7	Active
Před očima diváka se rozvíjí příběh zbavený barevnosti , kterou mu dal autor , básník .	4	Active
Mnozí z těch tvrdých chlapců , kteří před dvaceti lety vytavili první ocel na první stavbě socialismu v Nové huti Klementa Gottwalda , už dnes zaslouženě odpočívají .	26	Active
Než přistoupíme k vlastní terapii , snažíme se pacienta přesvědčit , aby pokud možno zůstal ve své původní podobě .	1	Active
Produkce Nissanu v posledním měsíci prudce poklesla o 17.7 procenta na 139407 vozů a červenec tak byl 25 . měsícem nepřetržitého poklesu .	16	Active
Ve čtvrtek zmizel izraelský voják , který byl na cestě na svou základnu .	2	Active
Přímé obchody , jejichž struktura může investorovi sloužit jako ukazatel , o jaké akcie se má zajímat , se odehrály s 11 emisemi .	5	Active
Úder přes Karpaty na Slovensko byl urychleně připraven ve velmi krátké době necelého týdne .	5	Active
Říkala jsem jim , že demokrati věří , že vláda musí být na jejich straně , zatímco republikáni věří , že je má vláda nechat na pokoji .	18	Active
Ve druhé části se dostali Američané do kleští a inkasovali .	4	Active
Ze Slovenska si toho moc nepamatuji , po třech týdnech nás Slováci donutili odejít .	12	Active
To jsou slova mezinárodního významu , těm se nemůžeme vyhnout .	8	Active
Ale než se sešel týden s týdnem , přišlo nám několik sousedů říct , jak vypadají po jednom vyprání .	8	Active
" V tomto směru svému muži věřím , ale spíše se bojím , " říká Kelli , " když na ledě vypukne rvačka , při které teče krev .	6	Active
Popron převzal třetí album originální černé písničkářky , jejíž folk stále neztrácí svou hořkost .	1	Active
Poškozený utrpěl těžké zranění a bojuje v pardubické nemocnici o život .	1	Active
Popírá rovněž jakékoliv neshody s armádou , které podle něj zinscenoval tisk .	10	Active
Sobotní referendum v Litvě , v němž obyvatelé odpovídali na otázky týkající se mimo jiné odškodného vkladatelům postiženým inflací , konání předčasných parlamentních voleb a revize dosavadní privatizace , bylo včera kvůli malé účasti voličů prohlášeno za neplatné .	29	Active
Mnozí ze zasvěcených dokonce neváhají tvrdit , že klidný rozchod Čechů a Slováků je do značné míry závislý na míře vzájemné důvěry mezi oběma premiéry .	13	Active
Je neděle odpoledne , obchod má otevřeno .	0	Active
Jsme malá země , ale pokusíme se udělat velký výsledek .	5	Active
Nesouhlasí - li zákazník s touto cenou , vezme si zboží zpět a zaplatí manipulační poplatek 2 % z původní ceny zboží .	8	Active
Vzniká zde určité časové zpoždění , ve světové literatuře time lag , které z hlediska působení činitele času a efektivnosti má zpravidla tím větší nároky na společenskou práci a její neproduktivní vázání , umrtvení , čím je delší .	36	Active
Byla jejich společná smrt náhodná , nebo se výběr obětin netýkal jenom zvířat ?	10	Active
Součástí tohoto programu jsou i plány osobního rozvoje na * , které je třeba sestavit pro všechny vědecké , odborné i středoškolské administrativní pracovníky i vědecké aspiranty , nikoli pro elévy .	12	Active
Přinesla řadu retardačních momentů do způsobu života dělníků a jejich kultuře dala podnět k řadě revolučních , protifašistických a národně pokrokových tradic .	11	Active
Obsahovaly vysoký počet nežádoucích bakterií .	0	Active
Návratnost vložených finančních prostředků Šařec odhaduje na zhruba čtyři roky .	5	Active
Uděláme - li to vhodným způsobem , pak nejen nic neztratíme ( mikrostavy stejně nikdy nikdo nevidí ) , ale získáme v mnohém dokonce i lepší porozumění skutečnosti .	20	Active
" Škoda , že jsem nepřidal ještě jeden gól , " litoval letenský čahoun , na něhož i trenér Sundermann pokřikuje " Lange " ( německy dlouhý ) .	4	Active
Když asi po roce své úsilí vzdali , rozhodl se Adams , že vše , co mu z chicle ještě zbylo , hodí do řeky .	20	Active
Pro spolupracovníky to znamená více , než pochvala ode mne .	3	Active
Dostálek je díky bojovnosti a nasazení typem fotbalisty , jehož potřebuje každé mužstvo , Cupáka zase jako koncového hráče také .	1	Active
Poslanci tehdy vyjádřili pochybnost , zda může podle zákona banka vlastnit noviny .	2	Active
Nebylo tehdy nerezavějících ocelí , a tak nejušlechtilejšími slitinami byly bronzy a mosazi , převládající ve strojírenství a jemné mechanice .	9	Active
Nejen pomáhá zvolit povolání , ale také k povolání vychovává .	9	Active
Přestože jsou většinou placeny v české měně , která každé zboží , určené k vývozu citelně zvýhodňuje , je další spoléhání pouze na ochrannou funkci směnného kurzu notně krátkozraké .	1	Active
Škvárobetonové tvárnice se ukládají podobně jako cihly .	3	Active
Pro druhý ročník je připraveno pět kategorií - politici do 45 let a nad 45 let , osobnosti , mezi které se řadí i novináři , a dále vysokoškolští a středoškolští studenti .	4	Passive
Pozoruhodná bitva mezi dvěma skifaři a čtyřkajakem se uskutečnila v rámci přípravy na veslařské mistrovství světa na umělém kanálu v Račicích .	8	Active
Alves dal v zápase Zlatého poháru Mexiko - Martinique ( 9 : 0 ) sedm branek , což se předtím podařilo Colemu z Austrálie v srpnu 1981 v utkání kvalifikace MS Austrálie - Fidži ( 10 : 0 ) .	20	Active
Spolupracoval tehdy s mnoha periodiky včetně Literárních novin a řídil kritickou část časopisu Tvář .	0	Active
Kapitán české fotbalové reprezentace Václav Němeček se netají tím , že by rád odešel ze svého současného klubu Toulouse , který sestupuje do druhé francouzské ligy .	7	Active
V sídlišti je teď poměrně klidno .	2	Active
Vedení škol však často volí druhou . "	4	Active
Cílem Sběrných surovin je vybudovat hustou síť kontejnerů tak , aby se občan mohl odpadu zbavit pohodlně .	13	Active
Škodí to pověsti komunálního podniku a snad to on , Luboš , známý pracant , nemá zapotřebí , aby se kvůli pár dolarům dostával do řečí .	0	Active
Do takové hory může vést i více tunelů .	3	Active
Je darem auto , poukaz na rodinnou zahraniční rekreaci , počítač , šek s příslušným počtem nul ?	0	Active
Po přestávce jsme hráli lépe a nepamatuji se , kdy jsme si dokázali vytvořit venku tolik šancí .	3	Active
Pravděpodobně nezbude nic jiného , než vymáhat dlužnou částku soudní cestou .	1	Active
Celková suma započtených závazků a pohledávek činila 28.6 miliardy korun , z toho v České republice byly započteny pohledávky a závazky za 20.5 miliardy korun a na Slovensku za 8.1 miliardy korun .	16	Active
Lékaři mi to udělali jakousi zrychlenou metodou , trénoval jsem už po dvou týdnech místo šesti , jenže stejně jsem přišel o část letní přípravy .	19	Active
Když by byla spekulační horečka pokračovala , hrozilo nebezpečí , že se devizové rezervy Francouzské banky ( asi 130 miliard franků ) brzy vyčerpají .	23	Active
Školský referent ZNV v Brně * Loubal usiloval o zrušení referátu školství a osvěty při ostravské expozituře s tím , že tuto funkci má plnit pouze referát školství a osvěty při ZNV v Brně .	23	Active
Sochy pro park vyberou občané	3	Active
Když jsem v září 1945 přijel do Poděbrad , překvapilo mě , kolik žáků školy pro válečné sirotky má tátu i mámu .	18	Active
Dnes šestašedesátiletý mladík měl v práci Jana Veselého , trápil se s křečovkami Jana Kubra , které se daly jen těžko rozmasírovat .	18	Active
Tvar výstřihu na plechu orýsujeme rýsovací jehlou .	4	Active
Motor Čmeláka dostává plný plyn , vrtule zadrnčí a na čtyřicetimetrovém lanu se za motorákem rozbíhá ke startu i kluzák .	7	Active
To jsem já , tvůj syn ! " volal .	1	Active
Předseda parlamentu vydal výzvu k lidu poté , kdy se neklid z jihu země přenesl i do hlavního města .	2	Active
Na poštách v Praze dnes končí omezený prázdninový provoz , fronty u poštovních přepážek , na které si dost našich čtenářů stěžovalo , by se proto měly zmenšit .	26	Active
Neví , že se slovo " gravitace " původně objevilo jako označení teleologického faktu - " snahy " či " touhy " živlů ( a jejich směsí ) najít střed Země .	0	Active
Tak má autor , režisér a herec vtáhnout do děje diváka .	1	Active
" Stavební povolení bylo vydáno na základě úvodního projektu .	4	Passive
Domluvil a zmizel .	2	Active
Takový strach jsem o tebe měla .	5	Active
Podle ne zcela přesných zpráv se zdá , že první vodovod , který využíval mechanické vodní síly k čerpání vody , byl zřízen ve Starém Městě už ve # století .	6	Active
Téhož roku prokázali přímo Mommaets , * a * , že zastaví - li se oxidativní resyntéza CP , jeho obsah při svalové činnosti klesá , ale množství ATP se nemění .	2	Active
Je to ale otázka úhlu pohledu : nejde o žádné zničení - jde o směr , směřování , které se - je - li upřímné a zásadní - brzy ztratí z dohledu .	12	Active
Představitelé Liberální unie v exilu a dalších umírněných stran zdůrazňují , že je třeba začít s Castrem jednat .	12	Active
Zpráva MAAE uvádí , že v roce 1993 pracovalo na světě 430 jaderných elektráren , které pokryly 17 % celosvětové poptávky po elektrické energii .	8	Active
Vlastní úder zasadil Matthew Coon Come , velký náčelník québeckých Creeů : " Je - li Kanada rozdělitelná , je rozdělitelný i Québec , " prohlásil .	25	Active
Tento požadavek , například ze strany českých finančních institucí , totiž není v rozporu se statutem zahraniční společnosti .	11	Active
Mužstva z 1 . - 4 . příčky budou odpočívat a čekat na vítěze prvního kola , týmy z 13 . a 14 . místa čeká prolínací soutěž s prvními čtyřmi účastníky druhé ligy .	25	Active
nahnul se k ní , objal ji rukou kolem ramen a řekl tiše jméno , kterým ji obvykle oslovoval a kterým chtěl nyní zrušit hru .	0	Active
Čtyřiadvaceti mládežnickým kolektivům byl udělen čestný titul Kolektiv # sjezdu SSM a diplomem ÚV bylo vyznamenáno # základních organizací .	4	Passive
A nikomu ze spolupracovníků neřekl , kam .	4	Active
Ptačí lebka je typem lebky tropibazické s úzkou spodinou lebeční .	2	Active
Získat padesát tisíc podpisů nebývá pro ně žádný problém .	4	Active
Pod okny se rozkládalo dětské hřiště .	3	Active
Jeden z nejlepších severoamerických hokejistů Mario Lemieux oznámil na tiskové konferenci v Pittsburghu , že vynechává nadcházející sezonu .	16	Active
Není těžko dojít k tomu , že všechny vzpomenuté metody výrazu mají své oprávnění , že mají svá pro a proti .	16	Active
V rámci výstavy , která trvá do 9 . září , probíhají jednání s českými obchodními partnery .	5	Active
Vycházel z představy nejmenších možných štěpných tvarů a představoval si krystaly kalcitu vybudované z velmi malých totožných klenců , geometricky odpovídajících klenci základnímu , krystaly galenitu vybudované z krychliček , fluoritu z osmistěnu .	8	Active
( ber ) Hned v úvodu se domácí do svého severočeského soupeře zakousli , do gólového vyjádření však aktivitu dotáhli až v 19 . minutě .	19	Active
A v téhle situaci mě začali někteří němečtí novináři stavět do opozice vůči Bukačovi , stal jsem se pro ně záminkou k jeho kritizování , což mi není moc příjemné .	27	Active
V dopise zaslaném Sněmovně reprezentantů a Senátu Bush uvedl , že krize mezi Spojenými státy a Libyí , která vedla k tomu , že v lednu 1986 tehdejší prezident Ronald Reagan vyhlásil proti Libyi sankce , " nebyla vyřešena " .	31	Active
Vojáci v základní službě musejí opět chodit na vycházky ve stejnokrojích	4	Active
Nesmíříme se s paragrafy , podle nichž smí být trestán jenom ten , kdo týrá zvíře opakovaně či před více osobami .	9	Passive
List připomněl , že zatímco loni zaznamenal mladoboleslavský podnik ztrátu 853 miliónů korun , letos poprvé bude mít zisk .	16	Active
Ve čtyři odpoledne ohlásil předseda družstva , že padla .	8	Active
" Především naše ministerstvo zřídilo Českomoravskou rozvojovou a záruční banku , která peníze podnikatelům přímo nedává , ale poskytuje záruky na jednotlivé projekty .	18	Active
V izolovaných komunitách v džungli nezbývá než se ve spánku chránit před upíry sítěmi proti moskytům a asi i rychlým ošetřením ran způsobených krev sajícími upíry .	24	Active
S tímto návrhem je ochotno podmínečně souhlasit bosenské vedení , v němž převažují Muslimové .	3	Active
Mnozí z těch tvrdých chlapců , kteří před dvaceti lety vytavili první ocel na první stavbě socialismu v Nové huti Klementa Gottwalda , už dnes zaslouženě odpočívají .	10	Active
Vaněk připustil , že pokud se divadlo naplní , lékařská obec ukáže svou sílu , shromáždění ale nemá mít konfrontační charakter .	7	Active
Režisér Ján Roháč , jehož jméno je spojeno s Laternou magikou , Kinoautomatem a Semaforem , patří mezi nejvášnivější blázínky hry , kde trumfy jsou v zeleném .	16	Active
Svědčí to o silném vlivu malířově i na takovou osobnost , jakou bezesporu Vouet byl .	14	Active
Oesterwinter a Cohen určovali nové elementy drah Měsíce a planet , přičemž vycházeli ze optických pozorování z období # - současnost .	12	Active
" Nejsme odbory , ale komora , " argumentuje .	1	Active
A tím tedy nepřímo naznačila , že i řidič , jako člen aparátu společenské organizace , je svým způsobem politickým pracovníkem a jako takovému mu není a nemůže být lhostejnou bohatost ani úroveň diskuse na výroční členské schůzi .	27	Active
Světy 2 , které se kvantovými kočkami zabývají profesionálně , dokazují nad jiné přesvědčivě , že se bytí po naprostou většinu svého trvání chová nechaoticky , ale zato naprosto nečekaně .	7	Active
Rád jsem strýci pomáhal a on mě často nechal umývat vrácené láhve , doplňovat zboží do regálů anebo vážit všelijaké pokroutky na obrovské váze .	8	Active
Eva Tálská rozšíří inscenace dvojice králů nonsensu ( Learovy Příběhy dlouhého nosu a Carollovu Alenku ) na trojici Morgensternovými Šibeničními písněmi , hezky se jí Nešťastnými svatbami rozbíhá i projekt studia Dům .	27	Active
VYBRALI JSME Z ČASOPISŮ 173	1	Active
Původní ústava z roku 1972 výslovně uváděla , že republika stojí na zásadách nacionalismu , socialismu , demokracie a sekularismu .	6	Active
Nejvýznamnější silnice tvoří 9017 km dlouhou vybranou silniční síť .	2	Active
Na lázeňském ledě se také ozvalo staré zranění zápěstí Ručinskému a nad jeho startem v Itálii se vznášel velký otazník .	17	Active
Syn či dcera jsou již přesvědčeni , že taneční budou jejich spásou .	3	Active
Ve fakultní Thomayerově nemocnici se zabývá zejména neuropatologií .	5	Active
" Tématiku tohoto příběhu jsem v sobě nosila dlouho , " prozrazuje autorka .	7	Active
Výjimkou je Arthur Fine , autor souboru esejů The Shaky Game : Einstein , Realism , and the Quantum Theory .	1	Active
Přidělování grantu na konkrétní projekt nutí každého žadatele , aby - stejně jako v dobách státního plánu základního výzkumu - závazně dopředu oznámil , co hodlá v následujících 2 - 3 letech objevit či vyzkoumat .	27	Active
Aby by jednou , až budou uvažovat tak , jako teď uvažuji já , byly stejně spokojené s tím , co jsem jim ve vzpomínkách zanechal .	14	Active
Webber vyhlášen nováčkem roku v NBA	1	Passive
Budoucnost chovatelství záleží na tom , zda se nám podaří získat a pochytit zájem mládeže o naši práci .	2	Active
Ovšem potenciální podnikatel mnohdy zjišťuje , že když chce začít s podnikáním a zaměstnávat lidi , musí nejdříve postavit například čistírnu odpadních vod a to jej finančně zruinuje ještě dříve , než svůj podnik otevře .	4	Active
Na toto téma se besedovalo s představiteli naší tělovýchovy o nové akci " Buď fit " .	4	Active
Vypnula jsem mobilní telefon , jelikož v těchto místech stejně nemá operátor pokrytí , a posadila se v botách do pokoje za kuchyní .	0	Active
Nejsou zvyklí poslouchat tak , jak bychom si to představovali .	0	Active
Také městský výbor Národní fronty věnuje činnosti občanských výborů větší pozornost , což se projevilo zejména při organizování účasti občanů na národních směnách ve dnech # a # dubna .	14	Active
K tomu přistupuje rozlehlá centrální dvorana a osm pater malé dvorany , kde by našla místo sbírka architektury , designu a uměleckého řemesla .	14	Active
Němci neradi vzpomínají na bulharské vyřazení na MS v USA a budou se pokoušet o odvetu .	11	Active
K výsledkům nedávné kontroly České obchodní inspekce , která objevila závažné nedostatky v hygieně , J . Paul uvedl , že nikdy žádnému zákazníkovi nenabízeli potraviny ze zkažených surovin .	18	Active
Po roce 2000 se dá očekávat , že pokračující transformace vliv uvedených faktorů oslabí a efekt stimulace povede k přirozenému prodloužení pracovní aktivity .	4	Active
Opeření ptáků , pro které v tomto díle zachováváme vžitý český název šat , se tedy během života střídá v určitém sledu , při němž jednotlivá pokolení per jsou oddělena pelicháním .	29	Passive
Nemožnost tohoto světa , spolu s hluboce zakotveným přesvědčením , k němuž nás svádí ta složka klasického výkladu absolutní nekonečnosti , která se opírá o laskavost boží , živí naši víru , že se sporu dočkáme .	35	Active
Jednoznačně včera ministři zamítli návrh zásad zákona o ochraně dětí a mládeže a o jejich podpoře , který předložili poslanci Levého bloku .	3	Active
Povolen je další penzijní fond	1	Active
Ústavní zákon o rozpočtové vyrovnanosti by pravděpodobně také vedl ke snaze zvyšovat celní bariéry ( a inkasovat do státního rozpočtu ) , což by snížilo konkurenci na vnitřním trhu .	24	Active
Položka "X._Výnosové_úroky" a položka "N._Nákladové_úroky" obsahuje úroky vykázané ve věcné a časové souvislosti ; do příslušné položky patří i úroky , které nebyly zahrnuty do bankovního vyúčtování .	5	Active
Socialistická soutěž na stavbě byla zaměřena vedle plnění kvantitativních úkolů i na plnění kvalitativních , ekonomiku výstavby , produktivitu a bezpečnost práce .	4	Active
Ty nyní budou procházet schvalovacím řízením v Ústředním cenzurním úřadu , k jehož úkolům patří i stanovení definice vulgárnosti .	14	Active
Platí to zvláště pro oblast prodeje , kde je zřejmé , že prodejní techniky nebyly v ČR rozvíjeny po dvě generace .	17	Passive
Zadržoval tedy na mírném břehu vodu a v těchto improvizovaných nádržích uzavíral hejna různých ryb .	0	Active
Brno se naopak v závěrečných fázích nemohlo opřít o výkony ruských hráček Jemeljanovové a Timonovové , které byly přetíženy a navíc Olomouc je už natolik zná , že byla většinou na jejich útoky dobře obranně připravená .	28	Active
Představte si : já přijel z daleké země a zastavil se zrovna u toho stavení .	9	Active
Všechny mechanismy vzájemné interakce a její regulace mezi retrovirovým genomem a genomem hostitele se dosud nepodařilo odhalit , přichází se stále na nové geny , které řídí replikaci viru .	26	Active
Často podle něj vyjíždějí taxikáři ze stanovišť bez zapnutých taxametrů .	3	Active
Paní Gaifmanová byla při své návštěvě u ministra obeznámena s tím , že vhodného nájemce pro dobříšský zámek budeme hledat a že každopádně počítáme s výběrovým řízením , řekl Lagner .	8	Passive
V předvečer # sjezdu SSM uspořádali mládežníci na Dole Paskov několik akcí .	5	Active
Nikdo se nikdy nedozvěděl , co posílali z radnice do kampeličky a co z kampeličky do tiskárny , do redakce však došlo usnesení , že si Kofr má balit fidlátka .	6	Active
Investiční a poštovní banka , která vznikla v lednu sloučením dvou peněžních ústavů , zase před dvěma měsíci koupila více než tříčtvrtinový podíl v Regiobance Hradec Králové .	6	Active
S Petrem jsem nebyl čtyři roky v kontaktu , proto mě před penaltou žádná nervozita nepřepadla .	2	Active
Nejdříve jsme učinili určité kroky ke snížení výrobních nákladů , abychom mohli být zdravá společnost při nižších prodejích .	11	Active
" Osvobodil jsi mě , proto ti splním tři přání .	2	Active
Podstatné ale je , že pohyblivá úroková sazba se vyvíjí v souladu s měnovým vývojem , respektuje tedy vývoj svého okolí a v závislosti na něm se mění .	2	Active
Při tlačenici v davu spadla pod kola letadla Jill Phipssová .	4	Active
Za šťastné považuji rozhodnutí zůstat pohromadě , i když obecný trend směřuje k drobení velkých podniků .	2	Active
Přechod mezi různými fázemi , ke kterému dochází při určitých hodnotách vnějších parametrů obdobně jako při změně skupenství , pak nazýváme fázovým přechodem .	7	Active
Tím argumentoval i prezident Lech Walesa , když ministra vnitra žádal , aby nového šéfa rozvědky odvolal .	16	Active
kde všechny sčítance kromě prvého obsahují součinitel n , takže zbytek y ^ po dělení čísel ( x * ) j nebo x i . j číslem n je stejný :	28	Active
Seřadili jsme se spěšně do dvojstupu a Krista nás odvelel na dvůr , kde jsme museli stát v pozoru tak dlouho , dokud se další vandalové nepřiznají .	14	Active
Měli by přehled o potřebách organizací a mohli si lépe vybrat , komu přispět .	7	Active
171 kilometrů dlouhé technické dílo vybudované mezi Dunajem a Mohanem , který u Mohuče ústí do Rýna , tak završí úsilí mnoha generací o zhruba 3500 kilometrové říční propojení přes kontinent od Severního po Černé moře .	14	Active
Čeká je jejich teta , která se nezapomene zeptat , jak se dařilo v práci , trpělivě je vyslechne , jak bolí ruce , nohy , pomůže připravit malou svačinu .	7	Active
BBC pak použila jejich hudbu k pořadu NASA - přistání na měsíci .	2	Active
Rozumně hospodařit neznamená škudlit , ale sdružovat prostředky JZD , ROH , podniků , které na vsích vyvíjejí činnost nebo tam mají kádr pracovníků .	17	Active
Žijete mezi Německem a Itálií , své filmy však točíte v Rumunsku .	0	Active
Hypnóza je tak včleněna do sociálně psychologické koncepce hraní role .	1	Active
Boxer Sawah musel vrátit bronzovou medaili , neboť v jeho vzorku byl odhalen furosemid , zakázané diuretikum , kterým zejména boxeři nebo zápasníci rychleji snižují svoji hmotnost .	11	Active
Většina českých pracovnic to bez ohledu na výkon po osmi hodinách " zapíchne " .	12	Active
Nově se v průběhu letošního ledna na úřadech práce přihlásilo 44608 osob , což je o 3381 méně než v loňském prvním měsíci .	9	Active
V našem zájmu je rychle vyřešit otázku hranic , zatímco zájem Slovenska je opačný .	12	Active
Vláda nyní přikročila k realizaci svého listopadového rozhodnutí a ve středu předložila novelu zmíněného zákona .	2	Active
Jinak budou tito lidé odsouzeni pouze na svůj dům a zahradu , " upozorňuje Pavel Sochor .	13	Active
Královopolská je nástupcem bývalého Zetoru a RH Brno a má na svém kontě jedenáct titulů mistra Československa .	9	Active
Jednoznačně se zastal státního úřadu , který jindy - např . v postavě Jana Nepomuckého - silně zepsul , i když právě tento muž velice přesně , možná i nudně , zaznamenával " komu užitečno , komu prospěšno " .	31	Active
Můžeme tedy uzavřít , že v lebce generálního vikáře Jana z Pomuku se dochovala měkká hmota , tvořená zbytkem dekomponovaného obsahu mozkovny , tj . hmoty mozku , jeho obalů , cév a krve .	13	Active
Základním úkolem práva je , aby si bylo vždy vědomo těchto svých mezí , aby nepodléhalo inflaci dobře míněných textů a aby bylo jen úzce provázaným souborem skutečných norem .	3	Active
Soud s Petrem S . obžalovaným z trestného činu vraždy Filipa Venclíka byl včera odročen senátem Městského soudu v Praze , protože se k výslechům nedostavili tři svědci z pěti .	25	Active
Eliptické dráhy elektronů , jejichž rychlosti nelze zanedbat proti rychlosti světla , stáčejí se proto podobně jako dráhy planet , takže každý elektron obíhá vlastně ve dráze tvaru růžice .	23	Active
Byla to taková groteskní analýza tragického činu , který byl nejdřív spáchán a pak se dešifrovalo , proč k němu vůbec došlo .	11	Passive
Zatímco žena se sebevražednými sklony nakonec vyvázla bez zranění , hůře dopadli dva policisté pohotovostní motorizované jednotky , kteří ji přijeli zachránit .	6	Active
Obdobné sady genů , resp . morfogenetických , vývoj řídících molekul , se podílí na vývojových procesech nejrůznějších druhů živočichů .	13	Active
Zanedbalo zcela zřetel ke genotypu , který je souborem dispozic , jež mohou anebo nemusejí být působením zvenku rozvinuty .	12	Active
V rámci GŘ BP nejsou zatím vytvořeny podmínky k likvidaci vypouštěných odpadních vod , proto také ani nelze plnit vyhlášku k předepsaným limitům znečištění na veřejné toky a kanalizace .	6	Passive
V rozhovoru s A . Kralim například Nolte znovu zdůrazňuje , že role sjednoceného Německa je v obraně přirozené identity národa proti západní kapitalistické americké planetární civilizaci .	15	Active
" Do ČSFR jsme letos nevyvezli ani jedinou láhev , " prohlásil Lev Batov , viceprezident firmy Sojuzplodoimport .	5	Active
O valorizaci jsme psali , informace o prémiích se v článku neobjevila .	11	Active
Obsahuje zejména závazky z dlouhodobých půjček a úvěrů .	0	Active
Právě počáteční nehoda mohla zanechat na trati drobné úlomky , které mohly poškodit Brazilcovy pneumatiky .	3	Active
Muž , který byl zasažen z bezprostřední blízkosti do prsou poblíž klíční kosti , na místě zemřel .	16	Active
V neprofesionálním prostředí si lidé opálí jehlu nad plaménkem v karmě a to jim stačí k pocitu , že je sterilní .	14	Active
Ano , Lipnici jsem udělala já .	3	Active
Informace o šedesáti milionech , za které koupily podíly domácnosti , je pravdivá , ale vzhledem k celkovému objemu je zřejmé , že zhruba ještě osmkrát tolik do něj investovaly právnické osoby .	29	Active
U výrazně barevné tetováže se dá předpokládat , že barva není uložena příliš hluboko , tedy půjde relativně snadno odstranit .	16	Active
Ale současně platí i to , že evoluce společenských institucí , norem , hodnot , svým způsobem odráží a fixuje změny probíhající v osobnosti .	21	Active
Vyplatí se obětovat nějakou korunu navíc , aby byla nemovitost inzerována i v periodickém tisku , nejen na vývěsce realitní kanceláře .	10	Passive
Rozpor v názorech členských států Evropské unie na to , jak bude v budoucnu vypadat spolupráce v Evropě a v jejích institucích , se o víkendu stal hlavním námětem rozhovorů předních světových politiků a ekonomů v italském Cernobbiu .	11	Active
Chyba lávky , a co se zdá , je sen .	8	Active
Trochu nezvykle zní i komentář - místy mnohomluvně až pateticky .	2	Active
Opravdu , nic se nestane , když básníci , malíři , hudebníci či sochaři budou stávkovat měsíc , rok nebo několik let .	4	Active
Chystá se proto daleko přísnější dohled na dodržování předpisů i od cyklistů .	0	Active
Vytáhl revolver a namířil velbloudovi na hlavu .	0	Active
To při existenci nesměnitelné měny a nízkého devizového limitu možné není .	10	Active
Vstoupíš tedy dovnitř - se smíšenými pocity , v nichž se dá rozeznat nervozita z kontaktu s neznámým i zvědavost .	11	Active
Mezi světelnou instalací , která vyhoví minimálním předpisům , a optimální instalací je velký rozdíl .	5	Active
Zimová dále řekla , že Všeobecná v těchto dnech rozesílá další číslo svého časopisu Jistota .	9	Active
Trénuji občas s týmem FC Santos , za který jsem dříve hrál a kde je dnes brankářem můj syn .	0	Active
Referendum podle M . Macka nic neřeší a prodloužilo by jen minimálně o půl roku chaos , který rozpad doprovází .	8	Active
Máme poškozené životní prostředí , musíme je vylepšovat .	0	Active
" Na odsun můžeme mít různé názory , nikdy ho však nemůžeme vypreparovat z jeho dějinných souvislostí a oddělit ho od všech hrůz , které mu předcházely , " zdůraznil .	29	Active
Tentokrát se neobjevilo žádné překvapení , snad jen to stojí za zaznamenání , že se mezi nimi objevily akcie Teplotechny Ostrava v objemu 2466 mil . Kč .	9	Active
Tohle , co budu vyprávět , se stalo , když mému synovi byly necelé tři roky .	7	Active
Nováček postoupil do čtvrtfinále	1	Active
O radiomrakodrapu rozhodne nabídka	2	Active
Tehdy v roce 1941 světová válka vlastně teprve začínala .	8	Active
Nevzpomínám si , že bych ho kupovala .	6	Active
Navíc mne ani žádná z firem nelákala , abych abych s ní vešel v kontakt .	12	Active
Na ní jsou jména prodejen a provozoven , kde byla zjištěna manka .	10	Passive
Záruka se též nevztahuje na skleněné stěny .	3	Active
Přes všechnu radost nad vítězstvím rozumu ve Francii a přes pocit zadostiučinění , že se ve Francii prosadila myšlenka politické unie , nelze zapomínat na četné skeptiky , bez jejichž spolupráce je sjednocení Evropy nemožné .	17	Active
Když by prvních tisíc multis chtělo , mohlo by si koupit celou Ameriku nastojato .	7	Active
Vedení týmu oddalovalo uzavření mého nového kontraktu , a tak jsem se rozhodl k návratu a z několika nabídek jsem si vybral Spartu , " objasňuje Nedvěd svůj příchod do extraligy .	10	Active
Většinou se používaly na oddělení výkonu trestu .	2	Active
Nic mě nevzruší , nepřekvapí a neodradí od plánované sebevraždy .	2	Active
Ale scházeli jsme se pravidelně .	1	Active
Ve starověku osídlily Irsko , stejně jako naše území , keltské kmeny .	2	Active
Z amerických filmů , tematicky těžících z dramatických momentů druhé světové války , se na naše obrazovky dostává Von Ryanův expres , natočený Markem Robsonem .	5	Active
Podle midraše znal a dodržoval zákony a přikázání Tóry ;	4	Active
Skutečná deprese , pesimismus a zmar po sobě nezanechávají nic , či spíše ještě další destrukci , ničení a prázdnotu .	8	Active
Tento " milovník sportu " vytrvale hájí své právo .	6	Active
Za tři poslední roky největší propad zaznamenal polský zlotý ( asi o 106 % ) , zatímco maďarský forint poklesl v nominálním kurzu o 37.4 % .	6	Active
Byla lépe placena a i potravinové lístky byly větší .	7	Active
V 8 . století př . n . l . se Řecko začalo vynořovat z temného období , které následovalo po pádu Mykénské civilizace .	12	Active
Tento způsob jsme již vyzkoušeli s panem Jelínkem , a zdá se , že to jde dobře .	10	Active
Federální ministr vnitra Petr Čermák , jemuž Ústav pro zahraniční styky a informace přímo podléhá , nám sdělil , že tato služba nyní neprovádí žádnou rozvědnou činnost .	17	Active
Komando nikde otevřeně nevystoupilo a ke členství v něm se nikdo nepřihlásil . "	3	Active
Průměrnost nezná nic lepšího než sebe	1	Active
Několikrát mi zabouchli dveře před nosem , ale nakonec se mi strejcovský ředitel gymnázia v Bílé ulici kouknul na lejstra a řekl , ať tedy druhý den ráno přijdu .	21	Active
Problém občanství projednával minulý týden Spolkový sněm v Bonnu a vládní většinou zamítl návrh zákona , který by v Německu připouštěl dvojí státní občanství .	12	Active
Na festival Bluesapest ' 94 bude vstup zdarma .	5	Active
Americký ministr obchodu Ronald H . Brown včera v Bruselu přivítal podpis americko - čínské dohody a prohlásil , že nyní , když je odvrácena hrozba obchodní války , budou USA směřovat k širokým obchodním vztahům s Čínou .	10	Active
Modřín je častým stromem v Alpách .	1	Active
Není proto vyloučeno , že v nedaleké budoucnosti se Casimirův efekt stane novým testem pro předpovědi základních fyzikálních teorií .	11	Active
Podle posledních zpráv vyvinuli automatickou převodovku pro osobní vozy i v Iževské a zkoušeli ji ve vozech Moskvič .	3	Active
Když jsem však před dvaceti lety vstřelil svůj tisící gól , věnoval jsem ho dětem ve slumech a vyzval jsem politiky , aby pro tyto děti ulice něco udělali .	19	Active
Nutno zajistit jmenovky a označení útvarů na dveřích , zajistí Záveský , rozšíření rozhlasu po drátě i do nástavby , zajistí Záveský .	20	Active
Elena Starodubová ( Máša ) a Jurij Lachin ( Veršinin ) v inscenaci Čechovových Tří sester , s níž se Divadlo na Pokrovce úspěšně zúčastnilo posledního ročníku mezinárodního festivalu Kontakt v polské Toruni	24	Active
Napil se kávy , zatvářil se znechuceně a ukázal špinavým oknem kavárny hotelu Kaliningrad na velkou kaluž z tajícího sněhu na nedaleké křižovatce dvou rušných ulic .	8	Active
Jeden arch takového papíru stojí necelých dvacet haléřů , ale zase musíte počítat s tím , že jedna vložka do tiskárny INK JET , s náplní na vytištění přibližně 3000 stran , stojí od 1000 Kč výše .	4	Active
Lze proto předpokládat , že to budou právě upravené vlastnické vztahy k půdě a jinému zemědělskému majetku , co zasadí " poetickému přeludu " ÚSES rozhodující smrtící úder .	0	Active
Zrychlit počítač tedy znamená snížit některé z uvedených tří čísel - nebo i více z nich najednou .	3	Active
Pak vysvětlujeme jevy , které jsou běžné nebo aspoň dostupné každému , kdo se zajímá o technické výrobky , jako jsou zářivky , fotoblesk nebo plazmatické hořáky .	5	Active
Velkou část noci pršelo a ona si brala jen spacák .	3	Active
Tady ovšem může vzniknout polemika , protože touto činností se zabývají kosmetičky , přičemž neexistuje oficiální nařízení , že kosmetička musí být zároveň zdravotní sestra , zato platí vyhláška o tom , že integritu kůže smí porušit pouze zdravotník .	2	Active
Dítě je nemotorné , neklidné a není schopné se soustředit , ale přitom je většinou chytré .	13	Active
Tato lhůta je podle jeho slov technicky reálná , skutečný termín však závisí na tom , zda budou včas získána všechna potřebná povolení .	12	Active
Jestliže nelze platební rozkaz doručit do vlastních rukou i jen jednomu z odpůrců , předseda senátu je usnesením zruší v plném rozsahu .	1	Active
„ Mrtvým architektura nepomůže , ale živým pomáhá udržet si na ně vzpomínky , “ říká .	15	Active
Muži ve věku 29 a 35 let měli měděné části krást od 10 . ledna a přepravovat je nákladním automobilem .	7	Active
" Spočítal jsem si , že jedu na fakultu pětkrát týdně .	6	Active
Ani sex s ním mi nic neříká , tak proč v tomhle nesmyslném vztahu pokračuji ?	6	Active
Perkins dosáhl průměru 58.77 na sto metrů .	1	Active
Celkový objem aktiv přesáhl 120 miliard korun , z toho 85 tvoří poskytnuté úvěry .	11	Active
Velcí investoři , kteří hrají na tomto trhu , měli největší zájem o státní dluhopis zúročený 14.6 % , jehož se zobchodovalo za téměř 141 miliónů .	4	Active
" Na jednu misku vah položím jeden z třílibrových bochníků chleba od pekaře , a na druhou dám tolik másla , aby váha byla v rovnováze .	23	Active
Různé typy svěráků najdete na mnoha dalších obrázcích , nejběžnější je svěrák rovnoběžný , který má na čelistech tvrdé , kalené a vroubkované vložky .	15	Active
Většinu plochy zabere přirozená botanická zahrada , jen místo škvárového fotbalového hřiště , které je ze tří stran obklopeno vápencovými skalami , bude stát prosklený areál s vodopádem a jezerem .	14	Active
Budu chovat , " odvětila jsem prostě a těšila se pohledem na jeho vykulené oči .	5	Active
V dobách ledových jeho koncentrace klesá , v teplých obdobích jeho koncentrace stoupá ( viz obr . 1 ) .	12	Active
Doufám , že zákon piráty zastraší , i když tomu , po pravdě řečeno , moc nevěřím , říká Slawomir Salamon z distribuční firmy Syrena Entertainment Group ( kina a video ) .	0	Active
Znenadání před ním začalo tančit světýlko a z jeho mihotání sem a tam poznal , že mu svítí světluška .	17	Active
Zatímco reprezentanti tohoto orgánu se domnívají , že by ČKR měla být zmíněna v zákoně jako vysokoškolská samospráva , a tudíž i oficiální partner pro různá jednání , premiér si to zjevně nemyslí .	32	Active
S ohledem na náročnost technických norem , na skladování potravinářských výrobků je tato podmíněnost dodavatelova ručení někdy vážnou překážkou pro starší provozovny , aby právo vyplývající pro ně z odpovědnosti dodavatele za jakost dodávky uplatnili .	34	Active
Letos se očekává , že těžba vynese ještě více karátů .	2	Active
Je vydáván za typický příklad tvůrce , který zapomněl na ideály , s nimiž bral do ruky kameru , a hlavním mottem svého jednání učinil komerční úspěch .	8	Active
Příprava brněnských fotbalistů se s výjimkou pětidenního soustředění ve Velkých Losinách odehrávala v domácím prostředí .	11	Active
Jednou za dva roky nám je sem vozili , sdělila sestra na porodnickém oddělení hradecké fakultní nemocnice .	9	Active
Společnost evropských železnic ( CER ) už v roce 1990 předložila Evropským společenstvím dokument nazvaný návrh evropské sítě železničních tratí pro vysoké rychlosti .	10	Active
Srbové včera navrhli v koridoru u Brčka příměří a požádali , aby do této oblasti nebyla vysílána vojska .	16	Passive
Ačkoliv tento krok ohlásil dva měsíce předem , udělal svým stranickým kolegům těžkou hlavu a startovní pozici sociálních demokratů před letošními parlamentními volbami posunul o dva kroky zpět .	23	Active
Nejdůležitější jednání se uskuteční počátkem příštího roku s Ruskou federací .	3	Active
Španělština zlatého věku nebo španělština v raném novověku jsou varianty jazyka , který představuje přechod od středověké španělštiny ke španělštině moderní .	8	Active
" Čím dříve se tak stane , tím lépe .	5	Active
Nemůže tedy hradit své závazky , které vlivem penále a úroků neustále rostou .	0	Active
Literární soutěž mladých básníků , jež bude vyhodnocena tuto sobotu ve starobylém horním městě nad Vrchlicí v rámci prvního ročníku Festivalu Ortenova Kutná Hora , tvoří v současnosti jednu z mála příležitostí , při nichž lze prezentovat tvorbu začínajících autorů .	7	Passive
To neplatí , zastavuje - li autobus , popřípadě trolejbus u okraje vozovky .	1	Active
Ta byla vložena ještě do dubové rakve , která byla zapečetěna a spuštěna do hrobu .	12	Passive
Navíc se neobejde bez rozsáhlé pobočkové sítě , která je spojena s obrovskými náklady , a tak si ji mohou dovolit pouze velké banky .	19	Active
Český právní řád kontinuuje , což není tak úplně samozřejmé .	3	Active
Nikdo z vedení se rovněž oficiálně neohradil proti publikovaným předpokladům , že zastavení výroby postihne větší část závodů , dokonce ani proti spekulacím , co by pro Plzeň a pro republiku znamenalo propuštění současných pracujících .	14	Active
Nebál jste se o místo ?	0	Active
Za tolik dnů se mu pak poskytne náhrada mzdy .	6	Active
" Nade všechno je miluji .	4	Active
Soud trestal za zneužití postžira	1	Active
V nádobě byla hromada lákavě vypadajícího bramborového salátu .	2	Active
Slovenská a česká vláda se setkají na společném jednání 6 . října v Židlochovicích .	5	Active
V každém kraji ČR jsou dnes evidovány stovky zářičů obsahujících kobalt .	6	Passive
Oba nabízené prostředky snižují cholesterol , tlak a cukr v krvi , obezitu , riziko infarktu a rakovinu střev .	3	Active
Emil Viklický Quartet vystoupí v Redutě spolu s norským jazzmanem Magni Wentzelem .	3	Active
Kromě toho lékaři již nechtějí být závislí pouze na bodech a požadují také jiné formy úhrady , například platby podle počtu pacientů .	11	Active
Její vůdčí ideou je přesvědčení , že - v rámci dělby práce a hospodárného využití myšlenkového potenciálu obce - malé shromáždění nebo vzorek občanů dospěje k týmž závěrům jako ( neuskutečnitelné ) shromáždění občanského veškerenstva .	3	Active
Prvním místopředsedou představenstva a . s . Tatra Kopřivnice je Josef Horák , představitel První investiční a . s .	9	Active
Tak se stalo , že se ve filmu ani neobjeví Václav Nosek , ministr vnitra , který sehrál rovněž značnou a klíčovou úlohu .	2	Active
Autory její hudby , kterou nahrál soubor Agon , jsou Petr Kofroň a Miroslav Šimáček .	5	Active
V měsíci dešťů , tedy v pluviôse , v roce II ( leden - únor 1794 ) , přijal různá opatření k osvobození podezřelých , aby zmírnil dopady hrůzovládného režimu .	18	Active
Chyběla tu jednotící myšlenka , vůle k životu a především společenská objednávka .	2	Active
Na otázku LN , zda by byla ODA ochotna uznat , že se ve svém podezření mýlila , Kalvoda řekl : " ODA se nemýlila a podobné přiznání není vynutitelné ani neochotou většiny politického spektra věc prošetřit . "	6	Active
Honza nehnul ani svalem v obličeji .	1	Active
Nejistotu neodstraní ani podrobný a důkladný výklad prodávajícího , ani případné předvedení zboží .	7	Active
Ostatní výrobky , u nichž je možné poškození vnějšími povětrnostními vlivy , což jsou obkládačky , dlaždice , podlahové krytiny , izolační materiály , okna , dveře , se ukládají na rovném podkladu v uzavřené místnosti .	29	Active
Byl zde přivítán chlebem a solí a Jánem Čarnogurským .	0	Active
Žádost se však musí podat písemně a oddělení lustrací podle závažnosti důvodu rozhodne , zda vyhoví či nikoli .	15	Active
Jak dále uvedl , urazil ho projev Árpáda Duky Zólyomiho , v němž tento poslanec řekl , že někdy má pocit , jako by Maďar byl druhořadým občanem SR .	25	Active
Nepřijatelný název V příspěvku Pavla Kaliny ( MF DNES 18 . 9 . ) je navrhován název pro nově vznikající státní útvar Čech , Moravy a Slezska jako Středoevropská republika .	19	Active
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	33	Active
Počítač bzučel , svítil a vyzýval , ovšem výzva od synka byla mocnější , tohle mi musí vysvětlit .	5	Active
Tu našli bez benzínu nedaleko od místa , kde zemřel .	1	Active
Odmítavá stanoviska k návrhu ODS jsou podle Kočárníka slovním průjmem lidí , kteří nevědí , o čem je řeč .	17	Active
I v kanadských městech jsou místa , kam se po setmění člověk obdařený normální dávkou pudu sebezáchovy nevypraví , a je dobře si je zjistit dotazem v informačních kancelářích či u majitele ubytovacího zařízení .	4	Active
Vodárnu rozšířili v letech # a # .	1	Active
Jenže neuměl jezdit na kroupách .	1	Active
Suma půl milionu liber je určena na vylepšení princeznina rodinného sídla v Althorp Estate a dalších 200000 liber na jeho vybavení bezpečnostním zařízením .	4	Active
Jednak jsme jím chtěli pomoci našemu hospodářství , a mimo to jsme se rozhodli , že peníze za sběr využijeme ke koupi stanu pro vietnamské děti .	13	Active
Zatímco ve prospěch zrušení se vyslovilo šest poslanců ODS , Jiří Vačkář , Jan Vraný , Pavel Šafařík ( všichni KDU - ČSL ) a Věnceslav Lukáš ( KDS ) je spolu s třemi zástupci opozice přehlasovali .	36	Active
Dánsko předloží své stanovisko na prosincovém summitu ES v Edinburghu .	1	Active
Na otázku , kolik lidí se u stánku během dvou dnů zastavilo , odpověděl generální ředitel Vitany Hynek Slavík , že třicet .	13	Active
Konkurenci nechci brzdit , řekl Lux , ale představa , že v tak malé zemi bude několik burz , má daleko k realitě .	1	Active
S takovou úzkostlivostí přistupovala i k mladíkovi , kterého poznala před rokem a s kterým byla šťastna snad právě proto , že nikdy neodděloval její tělo od její duše a mohla s ním žít cele .	9	Active
Pocházel ze Sudet , po válce byl v odsunu Němců a uměl i víceméně česky .	6	Active
Novotný připustil , že v případě neúspěchu myšlenky " aktuálních rezolucí " při jednání ÚVV přednese své návrhy na dubnovém sjezdu strany v Bohumíně .	1	Active
Kde v této záplavě diplomatického optimismu zůstává odpovědnost za lidská práva , která jsou v Číně stále porušována ?	13	Active
Kdo si dnes vydluží schodkem v rozpočtu , aby aby později zaplatil ten , koho se dnes nikdo neptá , půjčí si snadněji a utrácet bude rád .	20	Active
Rom chtěl , aby policista zanechal kontroly a odešel .	5	Active
Právě na základě svých celonárodních poválečných diskusí se poučili o nebezpečích , která v sobě skrývají nekritické snahy o zevšeobecňování .	8	Active
Do té doby chystá nadace některé akce související s jejím projektem Divadlo střední Evropy .	3	Active
Vedoucí úloha KSČ v naší socialistické společnosti je neoddiskutovatelná , pod jejím ideovým a organizátorským vedením vykazuje naše společná práce úspěchy , na které můžeme být právem hrdi .	24	Active
Ředitel městské policie v severomexickém městě Tijuana J . F . Benitez a člen jeho ozbrojeného doprovodu byli ve čtvrtek večer zavražděni neznámými útočníky .	21	Passive
Určitě se zlepšily i vztahy mezi lidmi .	2	Active
Baskická Tygřice zadržena policií	2	Passive
Musíme si ale uvědomit , že těžko můžeme připustit , aby někdo bral právo do svých rukou .	0	Active
S oranžovým dresem Nizozemska se po MS rozloučily dlouholeté opory - Rijkaard , R . Koeman a Wouters , Gullit pokračuje v bojkotu reprezentace , na marodce jsou nejen dlouhodobě zraněný van Basten , ale i Bergkamp a Taument .	20	Active
Na podkladě řádných rozborů přijímáme taková opatření , jejichž smyslem je další rozvoj v této oblasti .	10	Active
Více než květy by ho možná potěšila třeba krabičkou vybraných cigaret , oblíbenou lahůdkou .	6	Active
Začal jsem provozováním hospody , která byla mnohokrát vykradena .	0	Active
Když zamýšlí být i nadále vlastníkem prodávané věci , kterou má u sebe , postačí , když nechá zkušební dobu uběhnout , aniž by zboží odmítal , a tím mlčky projeví souhlas s koupí této věci .	17	Active
V této souvislosti není třeba zvláště zdůrazňovat mimořádně významné postavení kašperskohorského muzea v turisticky značně frekventované oblasti .	3	Active
V tom projevu jsem varoval voliče před těmi , kdo slibují nesplnitelné , kdo mění názory a kdo nabízejí různé dobrodružné , zmatené a kontroverzní představy o naší budoucí státnosti .	14	Active
" Ale Honza je chytrej a cílevědomej , nedělal by podřadnou nebo málo výdělečnou práci . "	8	Active
Z původní stavby musela jedna zeď zůstat , protože vedlejší dům je k ní přistavěn	11	Active
To znamená v první řadě rozdělit priority na to , co musím udělat sám a ihned , co mohou udělat jiní a jindy a co mohu obrazně hodit do koše .	18	Active
Na druhé straně ovšem musím říct , že by si Slováci podstatně zlepšili situaci , kdyby byli jen o trochu trpělivější a odložili účinnost celé své ústavy až na den , kdy federace oficiálně zanikne .	4	Active
Tatínek a ty jste spolu přece tak šťastni a také jste to neměli zrovna lehké .	3	Active
Já bych například svou ženu nepřemluvil , aby zůstala doma , protože nechce ztratit kontakt se svou profesí .	5	Active
Včera též vyslovili souhlas s tím , aby kolem Brčka byli rozmístěni vojenští pozorovatelé OSN .	2	Active
Několik lidí se snaží naučit , jak třeba odlišit pirátské počítačové programy , na větší školení však chybějí peníze , doplňuje .	20	Active
Ze čtvrtfinále ČR - Kanada připravuje Česká televize přímý přenos od 15.55 hod . zřejmě na kanálu ČT 1 .	5	Active
Pouze " jazyk " byl chován zvlášť na oltáři u stěny kaple sv .	5	Passive
nezmiňovala se ani o volbách , ani o parlamentu a ponechala v platnosti králův zákaz politických stran .	0	Active
Daňové přiznání podává nejpozději do 31 . 3 . roku následujícího po uplynutí ročního zdaňovacího období .	10	Active
Je to neuvěřitelné , ale ani po téměř třech desítkách let despotického panování se nechce zairský prezident Mobutu Sese Seko vzdát svých výsadních a nedotknutelných pozic , zatímco politická a ekonomická situace v této zemi se dále radikálně zhoršuje .	14	Active
Dostavují se zejména v nočních hodinách a nutí nemocného , aby pohyboval s končetinami nebo dokonce vstal a chodil .	18	Active
Předpisy upravující sociální zabezpečení členů výrobních družstev , a to jednak nemocenské pojištění a jednak důchodové zabezpečení členů výrobních družstev , jsou uvedeny v # části seznamu .	21	Active
Trefili jsme dvakrát břevno , jsme další utkání bez vítězů .	0	Active
K ochraně kupujícího pro případ , že koupené zboží bude vykazovat v určité době po jeho koupi vady , existuje institut záruční doby , obsažený v zákoníku občanském i obchodním .	2	Active
A tak doufejme , že druh " člověk rozumný " se projeví i jako " člověk zodpovědný " .	11	Active
Sotva může být pochybnost o tom , že Rilke česky uměl .	10	Active
Podle Petra Brodského ( ODS ) by tím však mohly být poškozeny obce , na jejichž území není žádný velký podnikatel a které jsou na státní přerozdělování odkázány .	17	Active
Není na čem jezdit , říkalo se a byla to pravda pravdoucí .	8	Active
Další jeho dotaz se týkal textilního muzea , které má být v České Skalici umístěno .	4	Active
Tím černým dnem mělo být povstání , které letos umožnilo slovenskému prezidentovi jako reprezentantovi země protifašistické koalice účastnit se oslav vylodění v Normandii .	9	Active
Doteď si pamatuju , jak se ta našponovaná látka poddávala , když jsem ji hladil po sukni .	14	Active
Od roku 1939 žil v USA , kde pro firmu CBS nahrál prakticky všechny slavné koncerty .	3	Active
Přímo na první stránku umístilo Svobodné slovo ( 9 . února t . r . ) článek , jehož nadpis oznamuje : " Ekologické hnutí Duha možná nemá tak úplně nevinné cíle .	27	Active
Podle Janouška již skončilo období kontroly formálních náležitostí přiznání a druhá fáze , tedy podrobná kontrola věcné správnosti , se právě rozbíhá .	3	Active
Letadlo společnosti SAS se 122 cestujícími a sedmičlennou posádkou na palubě včera havarovalo krátce po startu ze stockholmského letiště Arlanda .	12	Active
Úkolu vydat tento rukopis podle nejvyšších norem současné ediční techniky se ujal profesor Masarykovy univerzity a na slovo vzatý náš odborník v paleografii a jiných pomocných vědách historických , M . Flodr .	11	Active
" Buďme přesní , " odpověděl primář , " nešlo o sebevraždu , nýbrž o sebevražednou demonstraci nastrojenou tak , aby ke katastrofě nedošlo .	5	Active
Vlídností a optimismem , maximálním vyjitím vstříc se obvykle získá víc než neustálým bědováním .	9	Active
Došla jsem ke starému kredenci a otevřela ho .	0	Active
41 letý muž byl zabit střelnou zbraní a 39 letá žena byla postřelena .	12	Passive
Začalo hrozit Africe skutečně nějaké strašné " muší " nebezpečí nebo šlo jen o novinářskou senzaci vhodnou pro právě probíhající " okurkovou sezónu " ?	19	Active
Doktrína krále Hasana II . tvrdí , že náboženský extremismus má zločinný charakter a je deformací islámu .	10	Active
Necelých deset let vládnoucí - mezi Portugalci velmi populární - premiér Cavaco Silva , který se rozhodl z funkce odejít , aby mohl v lednu příštího roku kandidovat na úřad prezidenta , je pro sociální demokraty nenahraditelnou osobností .	16	Active
Snad by býval nechal postavit velký mohamedánský chrám , kdyby měl dost peněz .	3	Active
A nejde také o promítání nějakých smyšlenek za jevovou fasádu , které nás mají uspokojovat , nýbrž reálných skutečností , i když jejich přímé prokázání může někdy trvat staletí .	25	Active
V každém případě se měnil jeho denní režim , jeho způsob života .	4	Active
Dvanáctá nasazená dvojice porazila pár Bale , Steven 6 : 2 , 0 : 6 , 7 : 6 ( 4 ) , ač v závěrečném tie breaku prohrávala 0 : 3 .	28	Active
Opíraje se o hůl , dobelhal se k mistrovi starý , skoro slepý muž , aby ho požádal o radu .	5	Active
U dlouhodobých dílčích úkolů plynule přecházejících do další pětiletky šlo vlastně o oponenturu průběžnou .	5	Active
K nemalému překvapení všech dostal # bodů a skončil čtvrtý .	4	Active
Georges Charpak , narozen v Dabrovici v Polsku 1 . srpna 1924 .	3	Passive
Nechci před prvním jednáním mluvit o svých pocitech , necítím nic mimořádného .	0	Active
Ti na ústeckém mostě již několik let uctívají památku svých mrtvých , kteří zahynuli při násilných událostech po výbuchu muničního skladu v Krásném Březnu .	13	Active
Naopak , Hradec nám nabídl za oba 2.3 miliónu .	4	Active
Například velmi silným alergenem je kočka , její přítomnost na dítě působí ještě mnoho týdnů po tom , co kočka místnost opustila .	21	Active
Vypil chladnoucí nápoj jedním hltem a zvedl se k odchodu .	0	Active
" Trenér mi dal důvěru .	3	Active
Téma našeho studia , totiž způsob života dělníků , chápeme jako součást jejich společenského bytí a vědomí v dané historické epoše .	9	Active
Údajně bylo už vydáno za 3.3 miliardy dolarů těchto směnek .	3	Passive
Postup komise potvrdil , že vládní návrh ústavního zákona , do něhož ministři za Občanskou demokratickou stranu prosadili zřízení sedmnácti celků , poslanci nepodpoří .	23	Active
V sídle OSN to včera řekl bosenský velvyslanec při OSN M . Šačirbej .	5	Active
A když prší , neprodá moje mladší dcera žádné sandály , a z toho jsem zoufalá .	2	Active
Ministerstvo vnitra nyní provozuje čtyři standardní uprchlické tábory s celkovou kapacitou 1596 míst a letos chce otevřít další tábor na severní Moravě .	3	Active
Jeho úkolem je říci , zda v tomto šedivém podnětovém čtverci se uprostřed šedé plochy objevil signál , poněkud světlejší skvrna .	15	Active
Řekla nicméně , že i ministerstvo vnitra počítá v porovnání s rokem 1994 s posílením investic .	0	Active
Tři dny budou v Brazílii na všech veřejných budovách na půl žerdi vyvěšeny smuteční vlajky a veškeré oficiální společenské , kulturní a sportovní akce budou zrušeny .	24	Active
Vláda ve středu dospěla k závěru , že se informace z kontrol objevují na veřejnosti dříve , než je mají k dispozici ministři .	19	Active
Znásobuje duchovní potenciál národů a vytváří předpoklady pro všestranný rozvoj lidstva .	0	Active
Královské tóny hitu skupiny Queen " We are the champions " zněly včera na Letné pro házenkáře Dukly Praha nejen v průběhu , ale hlavně na závěr zápasu Ligy mistrů .	11	Active
Živí se zemědělstvím a truhlařinou , jeho kamarádi pracují v dolech .	8	Active
Vysoká poptávka , zvláště ve východní Asii , a technické problémy výrobců v USA a Itálii způsobily , že producenti polyvinylchloridu ( PVC ) ve světě nemohou pokrýt trh .	26	Active
Dejte si pozor , aby se z vás nestali cizinci : mezi nimi se též nalézá mnoho ubožáků , kteří se chovají zpupně jenom proto , že se tu cítí bohatí !	15	Active
Na jeho vytvoření poskytla americká firma Schering - Plough 75000 USD , a to skupině brněnských lékařů , kteří už s touto iniciativou byť v malém začali .	26	Active
Na začátku podnikání jsme však udělali chybu , která pro nás byla varováním .	3	Active
Vladimir Žirinovskij , šéf liberálních demokratů , zhodnotil příslib prezidenta , že parlamentní i prezidentské volby se v Rusku uskuteční podle plánu , slovy : " Stejně tu bude během několika měsíců vojenská diktatura , takže jaké volby . "	19	Active
Ta vyplývá hlavně z trestního řádu , týká se zejména nižších složek , spolupráce s vyšetřovateli .	7	Active
Teď by se tyto ( středoevropské ) armády nedokázaly probojovat ani z mokrého papírového pytlíku .	8	Active
Neví se ale , ve kterém .	0	Active
Čím si to máme vysvětlovat ?	3	Active
Už pobyt v nemocnici je pro lidi stresující .	4	Active
" Ne , to není pravda , tomu nesmíš věřit , to není pravda . "	8	Active
K vyrovnání rozdílů mezi dejme tomu Irskem a Německem však má Evropa zatím velmi daleko .	10	Active
Ale mladík byl spokojen s nahou postavou , která se teď tyčila nad ním , a její stydlivá nejistota jen podněcovala jeho rozkazovačnost .	20	Active
kdežto jindy se chovala skromně a nenápadně , tentokrát se rozhlížela kolem dokola a pozdravila s úsměvnou úklonou aspoň deset známých .	14	Active
" Na co čekáš ?	3	Active
Zdá se , že toto umění velice upadlo .	7	Active
Ministerstvo vnitra považuje před dnešním jednáním o charakteristice rozpočtu na rok 1995 za předčasné poskytovat detailní informace , sdělila LN tisková mluvčí Beata Berníková ( výše rozpočtu na letošek činila 17.7 miliardy Kč ) .	2	Active
Člověk není na jiná slova zvyklý , zvlášť v rodinách , kde nebylo obvyklé je používat .	12	Active
A to může pro hlemýždě nabýt dramatické důležitosti .	2	Active
Nešla pěšky ani se nevezla , seděla na kozlovi a nohama se odrážela od země .	12	Active
K dalšímu nářadí patří sekera , pořízy a také základní zednické nářadí , jako je zednická lžíce , naběračka , různé sekáče , které slouží při zazdívání špalíků a úpravách ve zdech pro upevnění obkladu .	24	Active
Dopadlo to legračně nejenom proto , že koalicí nominovaný předseda se veřejně přiznal , že o česko - německých vztazích nic neví , ale zejména proto , že nebylo jasné , o čem vlastně požadovaný dialog vést .	0	Active
Pražský biskup proto získává r . 1222 od Přemysla I . Otakara důležitá privilegia , mimo jiné i v hospodářské oblasti .	3	Active
Hračky zvyšují atraktivnost ordinace a přispívají k uklidnění čekajících malých pacientů .	8	Active
Rožeň je opatřen šestihrannou vložkou zabraňující samovolnému otočení .	5	Active
Do jisté míry snímek působí jako příjemný rodinný film , který je jako stvořený pro nedělní odpoledne .	11	Active
Většina akcí z bodu # se děla v rámci závazků vyplývajících z rozvoje iniciativy pracujících , které pracovníci ÚJČ uzavřeli na počest # výročí osvobození .	6	Active
Cílem následujícího textu je objasnit principy jejich trvalého zneškodnění a bezpečnostní přístupy , které se při tom uplatňují .	1	Active
Dalším faktorem je opatrný přístup věřitelů , zejména velkých bank .	2	Active
Kalvoda : K řádnému prošetření podezření vůči BIS chybí politická vůle	8	Active
Bylo by to v pořádku , kdyby nebyla doprovázena konkrétními činy , které směřují k posílení osobní politické moci , " uvedl a dodal : " Ne vše , co je slovenské , je dobré .	0	Active
Nad postavením Slováků jsem nepřemýšlel .	4	Active
Vlevo je ulomena i levostranná kost lícní .	2	Passive
Pro letošní rok mají funkcionáři oddílu připraven pěkný plán práce .	6	Passive
Koeficient roztaživosti skla je o # * menší než u cementové malty .	3	Active
Od příštího roku počítají podnikatelé s dalším snížením celkového odvodového zatížení fyzických a právnických osob .	3	Active
Bývalého generála sovětského strategického letectva nezapře Džochar Dudajev vzorně salutující na slavnostní přehlídce uspořádané při příležitosti třetího výročí vyhlášení nezávislosti Čečenska na Rusku	9	Active
S pistolemi v rukou přepadli tři zatím neznámí pachatelé maskovaní kuklami ve středu asi čtyřicet minut před polednem poštovní úřad ve Vítězné ulici v Karlových Varech .	4	Active
Moderní metody dokazují , že zrakových korových oblastí je podstatně větší počet , v kůži mozku opice makaka jich bylo zjištěno 32 ( je tedy skoro jisté , že stejný počet jich bude i v mozku lidském ) .	19	Active
Provedeny korektury svazku .	0	Passive
V druhé skupině jsou polévky zahuštěné jíškou , polévky s těstovinami , kroupami , krupicí , omáčky zahuštěné moukou , výrobky z brambor s přídavkem mouky , jako jsou bramborové knedlíky , bramborák , placky .	28	Active
Jestliže tedy socialistické umění charakterizuje rys snahy po tom , aby umělec svému divákovi , čtenáři nebo posluchači něco sdělil , nevzdává se přitom samozřejmě ani druhé stránky téže mince , totiž toho , jak myšlenku sděluje .	21	Active
Jedná se zřejmě o fanatického sběratele , který má , jak policisté zjistili , v daném oboru vysoké odborné znalosti , o čemž svědčí i kvalita zbraní , které ilegálně nashromáždil .	23	Active
Neměl by vzniknout dojem , že jediným motivem pro rozbory interpretace kvantové teorie jsou jen důvody filozofické .	13	Active
Pro pracující v plynárenství jsou to úkoly nemalé , a to zejména s přihlédnutím k současnému technickému stavu rozvodné plynovodní sítě .	4	Active
Podle všeho se však dohodne na upřednostnění štafety , protože ta má přece jen větší naději na úspěch . "	11	Active
Odjakživa jsem si hleděl jen sám sebe , vždycky jsem dělal , co jsem chtěl .	1	Active
Celkem 20 kapitol zpracovalo vedle citovaného autora dalších 12 spolupracovníků z nejrůznějších výzkumných pracovišť .	3	Active
Je úplněk . . . " a zase pak zavadila o Flajšmana letmým pohledem .	0	Active
Ne každý zmůže všechno sám .	2	Active
Kromě ztráty části slovenského trhu byla česká ekonomika ovlivněna silně restriktivní měnovou politikou České národní banky při dělení státu a měny .	8	Passive
Stačí se jen zadívat do toku jejího všedního života a odhalí se spousta zajímavých věcí , totéž se týká i ostatních oblastí umělecké tvorby .	0	Active
Pracovníci , kteří účtovali v neprospěch spotřebitele , byli kromě blokové pokuty na místě potrestáni i podle vnitřní směrnice JLV o pracovních přestupcích .	3	Active
Když částice jsou v tomto čistém , nepozorovatelném kvantovém stavu , jsou reálné ?	2	Active
Seděli tu tehdy vedle mě mí dva synové , dvojčata Petr a Matěj , kteří zrovna přiletěli z Prahy a skoro celou tu událost prospali .	0	Active
Až po toto místo hovořili jsme o zbožní výrobě obecně a příklady jsme volili záměrně z oblasti předkapitalistických výrobních vztahů z prosté zbožní výroby , jak byla za feudalismu představována jednak řemeslníky , jednak rolníky vyrábějícími pro trh .	29	Passive
Vzhledem k nepotvrzeným pověstem o tom , že na holešovském policejním učilišti budou mít příštích šest měsíců pendrekový semestr a na střelné zbraně nedojde , mohlo by se to odhalit až při nácviku slavnostní salvy při pálení čarodějnic !	12	Active
Buď R bod na úsečce QQ takový , že úsečka QR je stejně dlouhá jako P P ( viz . obr . 14 ) .	11	Active
Trh s byty nevyřeší vše , co se od něj očekává .	3	Active
Počet emisí akcií investičních fondů na žebříčku nejobchodovanějších se sice včera ve srovnání s předchozí seancí snížil ze 12 na deset , ale zato obsadily hned první čtyři místa .	16	Active
Löbau leží deset kilometrů vzdušnou čarou od našich hranic ve Šluknovském výběžku .	1	Active
Je základní skutečností , že umění jako tvůrčí projev provází člověka na celé dlouhé cestě zrodu a vývoje lidské osobnosti .	0	Active
Akcionáři potřebují určitý čas na rozmyšlenou , říká Josef Fantík a upřesňuje , že zmíněná částka není žádný pakatel a akcionáři potřebují čas na to , aby posoudili své finanční zdroje na nákup nových akcií .	1	Active
Hlasitě tehdy kritizovala Bushovo rozhodnutí zahájit skutečnou válku , tvrdila , že mělo zůstat u tvrdých mezinárodních sankcí , protože irácký diktátor by mohl použít například chemických zbraní .	12	Active
Ministr Skalický však případ předal policii bez toho , aby nás upozornil , což považuji za absurdní .	4	Active
Trh však celkově , soudě dle hodnot indexů kapitálových trhů , spadl mnohem více .	4	Active
Pocházejí totiž ještě z doby , kdy každá píseň musela procházet cenzorskými síty a jako lidová jimi prošla spíše , připomíná jejich minulost Redl .	0	Active
Jestliže se s někým o místo dělí , ať již se sourozenci nebo rodiči , pak by mělo mít aspoň zásuvku vyhrazenou pro vlastní věci .	6	Active
Hypnotizovaný se ovšem liší od normálně spícího raportem .	3	Active
Letos je výkonnost stabilnější .	1	Active
Jak uvedl ředitel sekce komunikace ČEZ , Miroslav Novák , nabízí společnost školám pomůcky a informační materiály , které mají charakter vzdělávacích programů .	19	Active
Pro snadnost pochopení a možnost seberealizace s nevelkým množstvím znalostí má spoustu vyznavačů .	10	Active
Výzvu zveřejnil Grondzík ve chvíli , co jeho firma dostala v prostorách patřících církvi výpověď .	9	Active
Teorie zbožíznalství rozeznává tři druhy výběrové přejímky .	2	Active
Po důkladné diskusi rada propásla zákonnou možnost požádat o pozemky ve vlastnictví státu ( většina areálu ) a převést je do vlastnictví obce .	4	Active
Studium interakcí mezi elementárními částicemi umožňuje získávat informace o silách , které mezi nimi působí , a jsou tudíž příčinou konzistence našeho vesmíru .	14	Active
Tak namátkou z humanitních věd , psychologie se zabývá duševními procesy u člověka , zkoumá jejich specifičnost , vztah k procesům fyziologickým .	14	Active
Imaginace musí být přesná	1	Active
Všechny tři hlavy jsou navíc připraveny ve variantách , z nichž první počítá s existencí jednokomorového parlamentu a Federální rady a druhá s existencí parlamentu dvoukomorového , složeného z Poslanecké sněmovny a Senátu .	3	Active
Do 1 . jakosti se zařazují hlávky odpovídající výše uvedeným základním požadavkům , pokud jsou nevyběhlé , s křehkými listy , s barvou charakteristickou pro danou odrůdu , dobře uzavřené , s nažloutlým srdéčkem .	14	Active
Pomaličku , abych neprovedla rychlejší pohyb , jsem se otočila a vyhýbajíc se hadům stočeným do klubíček jsem vycouvala zpátky .	18	Active
Od poloviny letošního roku ( přesně od 1 . července 1995 ) bude platit parlamentem nedávno schválený Zákon o technických podmínkách provozu silničních vozidel na pozemních komunikacích .	12	Active
Zajímal jsem se , proč dítě pláče .	0	Active
( Závisí na tom , jak blízko jsou stromy vysázeny , jak jsou proschlé , jaký je vítr atd . )	7	Active
Agentura AFP v reportáži Soni Bakaričové připomíná , že Chorvatsko už dva roky žije bez náletů , střelby a poplachů .	13	Active
Umělcův přátelský vztah k naší kultuře ( již roku 1931 v Praze zazněla jeho Misa - Miserij ) se promítl i do osudu jeho syna Zlatka , violisty a muzikologa .	12	Active
Filipíny vyslaly pět stíhaček a hlídkovou loď k souostroví Spratleyho , aby sledovaly jeden ze sporných útesů , který nedávno obsadila Čína .	12	Active
U metod AI této skupiny probíhá proces redukce textu na soubor významných slov a slovních skupin na základě formalizovaných postupů velmi jednoduché sémantické analýzy , nepředpokládá se však použití syntaktické nebo statistické analýzy textu .	5	Active
Na Labské boudě bylo ráno pouze 5 stupňů Celsia a rtuť téměř nestoupala ani s přibývajícími hodinami .	3	Active
Víme také , že boj není zdaleka ukončen , že v amerických žalářích jsou stále nevinní lidé , že motory amerických bombardérů stále věští smrt , pláč a utrpení do vietnamských dnů a nocí .	5	Active
Termín Australian Open by měl být posunut na pozdější dobu a stejně tak začátek Wimbledonu .	6	Passive
Můžeme doufat , že další díly budou brzy následovat .	6	Active
Za stolem jeho pracovny se často rodily projekty smělých operací , psal tu své zásadní práce , obklopen knížkami a nemocnými .	11	Active
To nezávisle na zprávě NBC potvrdil i představitel Spojených států v haitské metropoli Port - au - Prince Stanley Schrager .	5	Active
Jeden z nich je hlubší a strmější a reprezentuje skupenství pevné .	3	Active
Je to žena , která něčemu rozumí , která umí chápat , která dokáže být tolerantní a přitom naprosto pevně stát za základními věcmi , které jsou rozhodující pro demokracii a její fungování , říká Jiří Dienstbier .	0	Active
Když bych byl zahrádkář a pěstoval si vedle rajčat a paprik i konopí a policie mi vtrhla na zahradu a konopí sklidila , žaloval bych ji pro krádež , " říká Jiří Presl .	23	Active
Vinohradský federál osiřel a členové novopečené Poslanecké sněmovny Parlamentu ČR rozhodli , že se z pěkně upravených historických prostor na Malé Straně stěhovat nebudou .	10	Active
Íránský chargé d ' affaires v Londýně G . Ansárí však kontakty popřel a zdůraznil , že jeho země odsuzuje jakoukoli formu terorismu .	14	Active
Nároky na majetek mohou občané uplatnit do šesti měsíců od 1 . července letošního roku , kdy zákon vstoupí v platnost .	18	Active
Jak upřesňuje P . Horan , poradna nabízí tyto služby zdarma , neboť jde o součást programu dotovaného ministerstvem zdravotnictví .	13	Active
V současnosti je spodní hranice výše pokuty , kterou RECO může makléřovi udělit , 25 000 dolarů .	10	Active
Jen z někdejší NDR bylo odsunuto 12000 tanků a 1400 letadel .	4	Active
Zrovna ten rok měl papíry jakž takž v pořádku , a tak to risknul a šel maminku navštívit společně s námi .	13	Active
Aby zas byla pronajata tělocvična , která je jednou týdně pod odborným vedením využívána pro gymnastiku žen .	3	Passive
Neobáváte se , že současné spory v ODA mohou vyústit v rozpad strany ?	8	Active
Moderní společnost požaduje stále více přesných a pohotových informací .	2	Active
Potom ostří šroubováku nad plamenem znovu nahřejeme a rozžhavený konec ponoříme špičkou do vody .	10	Active
Délka mezinárodní sítě silnic je podle evropské dohody AGR 2655 km .	4	Active
Ta podléhá velení strategických sil Svazu nezávislých států , a proto v tuto chvíli nelze Ukrajinu pokládat za jadernou mocnost .	1	Active
Ve všech jeho významech , které je ovšem nutno citlivě rozlišovat , je obsažen společný základ , k němuž ukazuje etymologie .	12	Active
Děti brzy pochopí , že nevládneme slunci a tmě .	2	Active
Národopisná výstava československá byla uspořádána v době od # května do # října a shlédlo ji za tu dobu # návštěvníků .	4	Passive
Ten se domnívá , že loterie by měla být pro svůj dosavadní neúspěch zrušena .	13	Passive
Dodal však , že slovenská ústava " neposkytuje menšinám přiměřené záruky " .	7	Active
Takto lze v některých případech odvodit strategii většiny společnosti např . ve vyplácení dividend .	1	Active
Dále se autor zmiňuje o tom , že baziliku lemují klášterní budovy , žádný klášter však u Sv . Víta nebyl - jde o prostý ambit , který sloužil kanovníkům kapituly .	20	Active
Z obou středisek shodně zaznělo , že myslivecká organizace v okrese v rámci NF má jeden zájem a cíl , splnit beze zbytku úkoly volebního programu NF .	4	Active
Vostrejšová již v dubnu rozhodla ve prospěch Uhdeové , které se měl žalovaný omluvit a zaplatit jí odškodné 100000 .	11	Active
Nejdříve totiž upravil fakturu a vyinkasoval pro vlastní potřebu 50000 korun .	5	Active
Snad jen ve velkoformátových leteckých pohledech na město přesahuje malíř sám sebe .	8	Active
Soupravy jsou z australské ovčí vlny a nesou mezinárodní značku vlněné pečeti , která přísluší jen originálním výrobkům .	1	Active
Vlhčí léto by se nyní mělo opakovat třikrát až pětkrát , což je dobrá zpráva zejména pro vodárenské nádrže , " řekl Vladimír Brůžek , jehož dlouhodobá předpověď pro letošní léto zatím vychází poměrně přesně .	5	Active
Jozef Jarabinský , trenér Chebu : Fotbal dnes neměl prostor , úroveň utkání byla slabá .	13	Active
Teorie vzniku člověka , kterou zastává většina současných paleoantropologů , se nazývá multiregionální .	5	Active
Co však s jednotkami , o které nikdo nestojí ?	8	Active
Můžeme tedy pro velikost síly psát , kde je gravitační konstanta , která je nezávislá na gravitačních hmotnostech a souvisí s volbou jednotky pro gravitační hmotnost .	13	Active
Při experimentu , kdy postupně dopadá tisíc elektronů při zavřené druhé a pak tisíc elektronů při zavřené první štěrbině a při dalším experimentu tisíc elektronů při obou štěrbinách otevřených , budou se obrazy stop elektronů na stínidle za přepážkou lišit .	5	Active
Existuje v historii ve světě mnoho příkladů , které podporují tezi , že vyrovnanost rozpočtu a jeho velikost jsou spojité nádoby - bez jednoho z těchto faktorů nelze bez studu hovořit o druhém .	18	Active
Islámský džihád se přihlásil k nedělnímu útoku na izraelské vojáky , při kterém jeden zahynul .	3	Active
Zatímco u slovenského týmu páteř olympijského mužstva zůstala , z českých reprezentantů pamatují lillehammerský souboj o 5 . místo jen Geffert , Horák , Vopat a Stavjaňa .	12	Active
Včera předseda ostravské ODS Z . Kořístek sdělil , že mužem číslo jedna pro volby do zastupitelstva je stávající primátor Evžen Tošenovský , nominováno bylo dalších osm reprezentantů strany na kandidáty senátorů a městských radních .	23	Passive
Právě neschopnost objevit princip , na němž má spočívat postkomunistický svět , nás zavádí do nového středověku , " tvrdí Minc .	7	Active
Členka ediční komise VKJ ČSAV * Knappová seznámila ÚR s přehledem titulů , které byly v posledních letech v ÚJČ navrženy a Ediční radou ČSAV schváleny , neschváleny , i s tituly , které nově schválila EK VKJ v červnu .	7	Active
Těch pár cest , když jsem jezdívala do Polí , mě vždycky vozil Honza .	5	Active
Z ekonomického hlediska musí být proto cílem podnikové personalistiky dosáhnout co nejvyšší účinnost , respektive výkonnost pracovníků podniku .	3	Active
(4) Podpisovým záznamem se rozumí účetní záznam , jehož obsahem je vlastnoruční podpis nebo uznávaný elektronický podpis podle zvláštního právního předpisu , anebo obdobný průkazný účetní záznam v technické formě , který zaručuje průkaznou a jednoznačnou původnost .	4	Active
Proti americkému deblovému specialistovi Richey Renebergovi ( 48 . hráč ATP ) se mu stal osudným šestý mečbol - 1 : 6 , 4 : 6 , 6 : 4 , 6 : 1 , 6 : 7 .	14	Active
Hovořili jsme o tom v neděli večer i s voliči městečka Haageuenau na francouzském břehu Rýna .	0	Active
Panu Josefu Boudovi je čtyřiapadesát let .	3	Active
Doporučujeme proto , aby každá žena středního věku podstoupila občas důkladnou celkovou prohlídku a podle jejích výsledků vybudovala svůj plán kosmetické péče , Dobré oblékání .	17	Active
Ale to přece věděl už před uzavřením dohody , že město takové peníze nemá .	3	Active
Semínka konopí si přivezla ze Španělska a při výslechu přiznala , že si chtěla vypěstovat marihuanu .	13	Active
Jistě : máme si na co stěžovat .	2	Active
Pak přišli ti čtyři , docela samozřejmě nasedli do dvou tanků , jak viděl Vaňo z dálky .	1	Active
" Vzhledem k finanční situaci , která v klubu je , jsme nemohli realizovat neříkám velký přestup , ale ani doplnění mužstva takovou měrou , abychom mohli říci : Ano , jsme připraveni a máme šanci postoupit do první ligy .	14	Active
Skupinky rockových fanoušků bloudí Sedlčany nebo vysedávají po hospodách .	3	Active
Dosavadní výsledky jsou příznivé a lze jich použít jako podkladu pro sestavení investičního záměru na akci Společná čistírna odpadních vod pro Frýdlant .	2	Active
" Domníval jsem se , že jednání s Pozemkovým fondem a dalšími institucemi o koupi či pronájmu vhodného pozemku nebudou tak složitá a že vytipovaný prostor budu mít k dispozici včas , " vysvětluje .	1	Active
Na federálním ministerstvu obrany , a nebylo zřejmě jediné , podlehla část generality s úřednictvem svodům nabídek zahraničních firem , které se v porevolučním Československu ucházely o státní zakázky .	25	Active
Průměrný věk pražského obyvatelstva se od posledního sčítání lidu před třemi lety zvýšil o půl roku .	12	Active
Zafungoval jsem jako vláda národního smíření a má mise je u konce .	1	Active
Chtěl jsem se původně stát novinářem , bavilo mě psát , a tak jsem se dal zapsat do novinářské školy .	13	Active
O valorizaci jsme psali , informace o prémiích se v článku neobjevila .	2	Active
Práce každého jednotlivce je proto pouze částí úhrnu práce kooperujících skupin lidí a jako taková je prací společenskou .	3	Active
V Asii a Pacifiku bylo japonskými okupačními vojsky zabito mezi 3 miliony a více než 10 miliony civilistů , převážně Číňanů ( odhadem 7,5 milionu ) .	8	Passive
" V pořadu Volejte řediteli byl výslovně a s výhradou citován údaj z tisku , dokonce o korektnosti číselného údaje byla vyjádřena pochybnost .	21	Passive
Plamenné debaty končívaly obvykle hádkami , jakou rychlostí se tam vrátíme , přičemž v podtextu vždy bylo , jak rychle tam budeme - vůlí jiných a mocných - vráceni .	10	Active
Všeobecná intelektuální lenost je typická i na Hudební fakultě AMU , navíc zaměstnanost studentů přesahuje únosnou míru na úkor studia a zpochybňuje celkovou funkci školy .	21	Active
Šířka zdi samozřejmě musí přesahovat hloubku trezoru , aby aby zadní stěna nevyčnívala k sousedům .	12	Active
Vlivy , které se při skladování potravin uplatňují , dělíme na klimatické , relativní , vlhkost vzduchu , vliv slunečního záření , oxidační působení vzdušného kyslíku , manipulační , biologické .	9	Active
Nevím o jediném případu , kdy by se na kandidátkách Levého bloku objevil člen Štěpánovy Lidové unie národní záchrany , řekl včera Lidovým novinám místopředseda strany Levý blok Jaroslav Ortman .	12	Active
Není žádným tajemstvím , že těžko mohou dát něco dohromady , když mezitím zanikla většina dodavatelských podniků ze zemí bývalé RVHP .	13	Active
Německá hudební kultura dovedla především využívat faktické a morální podpory , které jí bohatě poskytoval státní aparát , dále těsných svazků s německou kulturou okolních zemí , a v některých oblastech Čech a Moravy těžila i ze své početní převahy .	34	Active
Oheň se pomalu rozhoříval a suchá polena praskala .	7	Active
Tři hodiny trvalo , než jeho postava Salieriho zestárla o šedesát let , a ta úžasná metamorfóza ve mně rázem vyvolala stejný záchvat nadšení , jaký jsem tehdy cítil v šatně poděbradského zámku .	28	Active
Nejspíš je mučili a oni si mysleli , že když budou mluvit , zachrání si život , jenže šíře jejich znalostí se stala jejich přitěžující okolností a oba skončili na šibenici .	10	Active
Zájem o správky je totiž poplatný sezóně .	3	Active
Clearing asi padne	2	Active
Předseda FS byl dále požádán , aby bylo upuštěno od projednávání zásad připravované změny ve výborech .	4	Passive
Při denní kontrole tržby obchodník zjišťuje , jak kdo umí prodávat .	5	Active
Ze syna může být velkopodnikatel .	2	Active
Snad všechna církevně reformní hnutí minulosti čerpala svou ideologii z faktu , že Písmo hovoří o majetku a bohatství takřka výhradně v negativních souvislostech .	14	Active
Jak řekl Lidovým novinám zástupce přednosty osobní stanice Aleš Sadil , podobné plané poplachy nejsou výjimkou .	14	Active
Sponzorovaný žák ( učeň ) ale u podnikatele nastoupit nemusí , což bude pro spoustu sponzorů překvapením .	9	Active
Tak např . největší senzaci vyvolala Meadowsova předpověď , že - samozřejmě za určitých podmínek - dojde okolo r . 2040 ke kolapsu světové společnosti následkem přelidnění .	5	Active
Ostatní se musejí o post druhého útočníka poprat , " říká manažer Petr Kopal .	2	Active
Hmoždil jsem se s tím , co jsem mohl , ale nepodařilo se mi skříň nadlehčit ani tak , že by se pod ni dal vsunout list papíru .	7	Active
Nevynechala jsem ani otázku mužů , kterou ve Varnsdorfu naposledy vyřešil vpád Švédů za války třicetileté .	10	Active
Často užívané germanium a křemík náleží do skupiny * prvků v Mendělejevově atomové tabulce .	5	Active
Ludvík Vaculík píše : Vláda možná nedovažuje jednu věc : znakem dnešního režimu není jenom to , že trhovci na zlínském náměstí si můžou konkurovat cenami svého zboží , ale i to , že nemůžou .	6	Active
Po nevydařeném podzimu už fanoušci AC Milán začali doufat , že se nejslavnější světový klub v posledních letech opět vrací na výsluní .	7	Active
Francii ztráta paměti nehrozí	3	Active
Zbožní výroba vznikla již v době rozkladu prvobytně pospolného výrobního způsobu a existovala za otrokářství i za feudalismu , nebyla však dominujícím znakem těchto výrobních způsobů .	19	Active
Z prvních šesti nejdražších podniků pro druhé kolo jsou čtyři hotely , vedle Palace také Esplanade Praha ( 7680 až 11520 Kč ) , IH Golf Mariánské Lázně a Pupp Karlovy Vary .	8	Active
Ostatní plochy jsou nesouměrné , přesněji řečeno nesouměrné podle roviny souměrnosti k této ploše kolmé , což nevylučuje u kosodélníku přítomnost jiných druhů souměrnosti , o nichž bude řeč později .	27	Active
Po zakončení výjezdního zasedání meziparlamentního výboru Evropského parlamentu v Praze to včera uvedl jeho předseda Vittorino Colombo .	12	Active
Lidské utrpení bylo těm jejím příslušníkům , kteří jako Fučík nebo Wolker vnímali svět pozorně a citlivě se smyslem pro logiku dějin i pro sociální spravedlnost , stříbrnou hřivnou , neboť z něho viděli růst květinu lidského souručenství .	2	Active
Trojmocný atom příměsi se sám ionizuje záporně a vytvoří v sousedství díru , nedostatek jednoho elektronu .	5	Active
Na dotaz LN , zda budou podnikatelé podporovat Hiršovu iniciativu na znovuzavedení trestu smrti , Baránek uvedl , že pořádek je pro podnikatele důležitá věc .	16	Active
Dále vše probíhalo podle známé písně Voskovce a Wericha : " Zatímco se tři strážníci na strážnici hádali , zloději se do strážnice vkrádali . . . "	23	Active
Hulík si nemyslí , že by vyšetřovatelé policie mohli vypátrat mnoho nového .	2	Active
Bylo to čtvrt miliónu korun , od té doby jsme nedostali prakticky nic .	0	Active
Naše jednotka má nyní 991 příslušníků , z nichž třetina plní úkoly v zóně separace , která odděluje znepřátelené strany - Chorvatskou republiku a RSK , kterou si na třetině chorvatského území vyhlásili chorvatští Srbové .	17	Active
Dále je přímo ze zákona vyloučena možnost , aby aby notář zastupoval klienty před soudem , jde - li o řízení sporné .	1	Active
Předtím , při přijímání zakázek , jsme se zástupci firmy jednali osobně .	6	Active
Při humanizačních experimentech zašla armáda zřejmě dál , než bylo zdrávo .	9	Active
Mezi doposud osm úspěšně dokončených projektů patří společný podnik JV Nikom , který založila japonská společnost NISHO IWAI s kovohutěmi Mníšek ( výroba ferrovanadia ) , a investice kanadské firmy CANSTAR , největšího světového výrobce bruslí a hokejového vybavení .	6	Active
Stavba pódia , přichystaného pro největší rockovou show století , tj . pro zítřejší koncert Pink Floyd , je na Strahově dokončena .	21	Passive
Její pesimismus sdílí i tajemník Kuliš : " Cesta zpátky vede , je však komplikovaná .	12	Active
Jaké povahy tyto rozdíly jsou se nedá vyjádřit nějakou jednoduchou formulí .	6	Active
Loni ( účast 13 zemí ) naše družstvo skončilo čtvrté a letos v touze po medaili " zlanařili " Ladislav Kopsa s Petrem Polívkou reprezentačního triatlonistu Martina Dvořáka z KB Likér .	17	Active
3 . Ustanovení čl._I_bodů_18_až_23 použijí účetní jednotky poprvé pro konsolidované účetní závěrky sestavované po 1 . lednu 2005 včetně ; toto ustanovení se nedotýká konsolidovaných účetních závěrek již sestavených před nabytím účinnosti této vyhlášky .	23	Active
Za letošní rok bylo položeno # metrů , zbývá položit chodníky v ulici Vančurově a Dukelské .	4	Passive
Prvním slovenským dítětem z mosteckého domova , které by mělo v brzké době získat české rodiče , je třiapůlletý romský chlapec .	9	Active
Potvrdili to i fotbalisté Sparty , kterých se dotkly novinové komentáře k jejich výkonu při pohárovém utkání v Göteborgu natolik , že odmítají s představiteli tisku hovořit .	0	Active
Poptávka po investičním zboží zatím stagnuje .	5	Active
Tak hodnotí Petr Chodura , podnikatel z Ostravy , první momenty po oznámení , že se stal Vynikajícím podnikatelem roku 1993 .	1	Active
Je totiž přesvědčen , že komise nepracuje , jak by měla , a jsou prý patrny i vlivy politické .	13	Active
Novou výrobní halu postaví český dodavatel .	3	Active
Jde asi o 400 volných vstupenek a podle informací z ČF jejich cena nepřekročí tisíc Kč .	13	Active
Ač nesouhlasím , jsem i já , statisticky vzato , rasista anebo antisemita , protože není v mých silách , abych se vyřadil z toho souboru , z něhož se průměrné hodnoty určují .	22	Active
Na trzích zlata se v uplynulém týdnu s jistotou očekával útok na hranici 380 USD za unci po vzestupu v předcházejících dnech .	9	Active
Bašta žádal v žalobě , aby se Devátý m . j . omluvil za to , že porušil presumpci neviny a ohrozil jeho pověst , a to tím , že prohlásil v tisku , že obsah zveřejněného článku byl pravdivý .	38	Active
Nechápou tolik zákonitostí , tolik vztahů .	0	Active
Pro současné evropské vlády je charakteristické , že rozpočet jejich zemí je schodkový , a totéž platí i pro celé USA , podotkl .	16	Active
Nastražili ji zřejmě příslušníci organizace Tygři osvobození , která bojuje za vytvoření samostatného tamilského státu .	9	Active
Disociace působí na citové reakce asi tak jako acylpirin na horečku ( ta je také přirozenou reakcí těla a také nás může poškodit ) .	13	Active
Vím toho z medicíny dost na to , abych abych byl úspěšný hypochondr .	0	Active
Pro podmíněný trest se soud rozhodl vzhledem k dosavadní beztrestnosti bývalého generálního ředitele .	5	Active
Hlavní problém lze vyjádřit * , * učitele na široký stranický aktiv , ve kterém jsou vysokoškoláci s tituly , * z večerní univerzity i posluchači se základními stupni stranického vzdělání .	2	Active
Strašení privatizací , třeba zrovna nedávno u krasových jeskyní , dovede ovlivnit veřejné klima , ve kterém padají důležitá rozhodnutí .	17	Active
Není snadné na této planetě šířit optimismus .	0	Active
Nepodařilo se jí to .	0	Active
Snažila jsem se vysvětlit , že maso se fasuje den dopředu a hned po šesté se začne péct , tudíž není možné , aby ho nově příchozí obdržel , ale ona mlela stále svoji .	27	Active
CYKLOKROSOVÁ SUPERPRESTIGE ZAČNE 30 . ŘÍJNA V PLZNI	2	Active
Lidi v kultuře si slibují , že se okamžitě něco změní , ale to bude trvat , společnost to musí přijmout a absorbovat .	19	Active
Takovými rostlinami , které snášejí sucha a jsou přímo umělci v hladovění a žíznění , jsou kupříkladu netřesky .	4	Active
v té době , tedy v letech 1948 a 1949 , jsem působil na ONV v Boskovicích a v Blansku .	12	Active
Všichni spekulanti zareagovali současně - všem stačilo jediné slovo .	6	Active
Prvých pět ročníků je didakticky nedostatečně využito , zatímco na vyšším stupni pak prudce zvýšené nároky vedou k povážlivě vysokému procentu propadajících .	3	Active
Nebýt zranění , byla Šárka Kašpárková s dosavadní přípravou spokojena : " Poradila jsem se s Ruskou Birjukovou žijící v Jablonci .	12	Active
Tesla , jejíž základní jmění činí 280.8 milionu korun , byla zprivatizována v první vlně kuponové privatizace .	10	Active
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	0	Active
Tento princip je mi v zásadě sympatický a je podobný určitým trendům směřujícím k osobní odpovědnosti , kterou prosazuje ministerstvo zdravotnictví , uvedl .	8	Active
Na FNM jsme se podívali na privatizační projekt a zjistili jsme , že usnesení vlády nesouhlasí s tím , co je uvedeno v privatizačním projektu .	15	Active
Nejpodstatnější však asi je , že jde o metodu poměrně levnou , nevyžadující rozsáhlé technické vybavení .	12	Active
V páté kapitole - Jednání vedené myšlenkou svobody - se zabývá možností činit rozhodnutí , zkoumá , co je to příležitost , rozhodnutí , co je nevyhnutelnost a co je nutnost .	15	Active
Z oblasti mezinárodní odborové politiky to budou výsledky zářijového kongresu MOS v Moskvě , z oblasti státu a práva zkušenosti z uplatňování zákoníku práce v podmínkách pracovišť státních orgánů a úloha svazu při upevňování socialistického státu a zdokonalování jeho forem .	6	Active
Tučňáci z Pittsburghu pokračovali ve vítězném tažení i v utkání s Hartfordem a po výhře 5 : 2 už mají na dosah rekord zámořské Národní hokejové ligy , který drží Edmonton z roku 1984 .	19	Active
Tak r . 1927 obdržel C . R . T . Wilson Nobelovu cenu za vývoj mlžné komory , která registrovala dráhy nabitých částic .	20	Active
Z tašky , kterou mi Leoš s sebou sbalil , jsem vylovila modré manšestrové kšíry , do nichž jsem vnučku posadila .	11	Active
Ne , není to mýlka .	2	Active
V racionalizační činnosti je aktivně zapojeno # pracovníků , z toho # žen .	5	Passive
Rovněž Sdružení francouzsko - vietnamského přátelství žádá , aby aby americký president respektoval dohodu s Hanojí a podepsání smlouvy neoddaloval .	19	Active
Pyrotechnici severočeské správy Policie ČR pročesávali les celý den .	5	Active
U prodejců inspektoři opakovaně zjišťovali , že se o to , zda je výrobek schválen , nezajímali , neměli k němu doklady , ani potřebné informace .	14	Passive
Údajný pokus o zkorumpování náměstka ministra obrany M . Kalouska pracovnicí společnosti Eagle Group Věrou A . , aby při výběru partnera pro letoun L - 159 favorizoval izraelskou zbrojovku Elbit , neprospívá dobrým vztahům mezi Izraelem a ČR .	32	Active
Je to neuvěřitelné , jak se dnes létá a musím vám říct , že to není nic příjemného koukat , jak tyhle nuly mizí v dálce .	0	Active
Studenti i jejich rodiče byli na začátku k projektu skeptičtí , ale po jeho vyhodnocení se ukázalo , že přinesl dobré výsledky .	19	Active
Zdeněk Tomášek jako zástupce společnosti T . I . C . odkoupil loni 8 . července za 38 miliónů korun směnku znějící na 48 miliónů korun .	11	Active
A teprve tato poloha - ano , výlučná , protože krajní - činí obraznými a zvukovými skutky to , co dlí v nejtajnějších zákoutích jazyka ;	20	Active
Na základě dálnopisu technického ředitele je nutno velmi důrazně postupovat ve stornu HS na drobné dodávky mimo ty , které jsou uvedeny v dálnopisu , a projednává je předem GŘ BP .	21	Passive
V době , kdy nájemné v jistých částech měst a obcí dosáhne v podstatě tržní úrovně , bude existovat kategorie vlastníků , kteří nebudou vyžadovat větší výnos z nájemného , než řekněme pět procent .	23	Active
Nové vozy , z nichž první budou dodány do zkušebního provozu koncem roku 1996 , nahradí nejstarší z 900 vozů stockholmského metra .	7	Passive
Přesilovka na konci třetiny navíc dostala soupeře do řádného tempa a když ve 25 . minutě nemohl Kašťák na rozdíl od Hanssona najít za brankou u hrazení puk , zvýšil Berglund už na 3 : 1 .	16	Active
Jejich nejlepší tenista Omar Camporese se totiž rozhodl podstoupit operaci zraněného pravého lokte , s nímž měl v posledních dvou letech vleklé potíže .	16	Active
Když by je nezmlátili mazáci , asi bychom to časem udělali my , " řekl nám jeden z vrstevníků poškozených vojáků .	3	Active
CEFTA urychluje liberalizaci obchodu	1	Active
Telegraf a rozhlas budou dražší	3	Active
Může jít i o akustický signál ( slyšel jsi ) , o signál dotekový , hmatový ( pohladil mě ) , o signál čichový ( cítíš ) .	0	Active
Hodnota průmyslové výroby v Kyrgyzstánu se v lednu meziročně snížila o 21 procent , přičemž bylo mimo provoz více než 120 průmyslových podniků v zemi - 35 procent celkového počtu .	15	Active
I když nebudou tajemně šustit tuzexové bony , neznamená to , že ta naše bude horší než sousedova .	14	Active
Do sféry folklorismu patří ony jevy a prvky tradičního folklóru nebo tradiční lidové kultury , jež se staly součástí odlišného kulturního systému a jsou prostředkovány posluchačům a divákům pomocí moderních technických sdělovacích prostředků .	24	Passive
Hlavním odběratelem by se měla stát mladoboleslavská Škoda - Volkswagen , kterou elektropříslušenstvím zásobuje vídeňská pobočka Siemensu Uher AG .	13	Active
Diagram ukazuje postavení z partie Pogorelov - García Fernández , Albacete 1994 .	1	Active
" Já mám . . . "	2	Active
Chceme postupně zapojovat do tělovýchovného procesu jako vědecky prokázaného nejlepšího prostředku prevence civilizačních chorob mládež a pracující , pochopitelně také ženy v domácnosti i důchodce .	0	Active
Až se uzdravíš , vezmeme se , chceš ? "	4	Active
Vzhledem k rozdílné konstrukci a charakteristickým zvláštnostem rozlišujeme především tranzistory s hradlem odděleným přechodem a tranzistory s hradlem izolovaným dielektrikem .	7	Active
Pravděpodobně ani ne proto , že by německé kontrolní orgány byly o tolik lepší než jejich protějšky v jiných zemích , ale spíše proto , že se Německo stalo jakýmsi překladištěm pro obchod s tímto smrtonosným zbožím .	28	Active
Citelný pád v popularitě zaznamenala v Ústí nad Labem SPR - RSČ , která zde mohla v červenci počítat s 25 procenty voličů , nyní však již pouze se 6 procenty .	15	Active
Neucházejí se náhodou o vaši voličskou přízeň v té vaší obci experti , kteří vás jednou budou cynicky zachraňovat před katastrofou , do které vám před tím pomohou ?	27	Active
Vyšeslavcev naproti tomu tvrdil , že Rusko jde vlastní cestou , ale nikoli z důvodu nějaké vyvolenosti .	7	Active
Když otevřel dokořán okno a dveře , vyběhl Flajšman na chodbu a začal křičet .	1	Active
Na dotaz Lidových novin , odkud chce pošta na toto zvýšení vzít peníze , odpověděl ředitel České pošty Petr Angelis : Pošta si bude na sebe muset vydělat .	14	Active
Vzpomínky na dětství v malém jihomoravském městě s většinou německých obyvatel se prolínají se záznamy pocitů z několika cest po moravském , slezském a českém pohraničí začátkem devadesátých let .	12	Active
Nic takového v něm však uvedeno není .	6	Active
Stejný únorový průzkum jiné agentury - Střediska empirických výzkumů ( STEM ) - tento trend nezachytil .	15	Active
Při označení * lze přepsat podmínky * a * v následujícím tvaru .	10	Active
Paradoxně obdrží následnické strany ( LSNS , Zemědělská strana a Strana zelených ) celkem 6.5 milionu korun .	1	Active
Odmítl však návrhy upřesnit s ohledem na neukončenost rozhovorů .	0	Active
Folková scéna se příliš nemění	4	Active
Z těchto strojů chorvatské síly údajně bombardovaly kolony srbských uprchlíků , kteří odcházeli z vesnic v západní Slavonii .	12	Active
Dohoda byla uzavřena mezi Mohamedem Farrahem Aididem a samozvaným prezidentem Alim Mahdim Mohamedem , z nichž každý až dosud ovládal část města - Aidid kontroluje jih a Mohamed sever Mogadiša .	1	Active
Posuzujeme - li dnes letničky , nemůžeme jim upřít jejich krásu , pestrost barev a něžný půvab .	0	Active
Dříve bylo Sarajevo největším vyhlazovacím táborem na světě , dnes je z něj už jen obyčejný koncentrák , dodává ironicky .	18	Active
Plech sekáme podle rysky , zpravidla ve svěráku podle * .	1	Active
Nakladatelství mu však v poslední době chtějí půst očividně vynahradit - hned třemi sbírkami : SAMOTY VZDÁLENÉ AŽ NA POČÁTEK , PSÍ VÍNO ( obě Sfinga ) a DEN SVĚTELNÉHO ROKU ( Petrov ) .	6	Active
Slovenský hokejista , který působil v kanadském Edmontonu Oilers , hodlá hrát letos v Trenčíně	10	Active
Proto soudím , že bude vhodné žádat o členství v EU až v době , kdy budeme mít důvod si myslet , že odpověď přijde obratem - těžko říci , bude - li to do roku 1996 .	16	Active
To platí obdobně vždy , je - li na vozovce vyznačen podélnými čarami přerušovanými lichý počet jízdních pruhů .	5	Active
V mysli mu ve zkratce defilují vzpomínky z předchozích let , dávné i takřka současné .	5	Active
Dynamika kapitalistického systému vzniká teprve tím , že se jeden z faktorů začne chovat netradičně .	3	Active
Když by nejezdila auta , vynikla by tahle moje vnitřní hudba s celou parádou .	2	Active
Policisté nevylučují , že jeden z podezřelých vycestoval na území sousedního státu .	1	Active
Havránkovy Dějiny spisovné češtiny jsou nepochybně významným pokrokem ve srovnání se starším pokusem Vondrákovým nebo Flajšhansovým .	4	Active
Pokud bydlí či slouží v převážně katolických městských čtvrtích , mění denně trasu své cesty do práce a parkují jen v uzavřených garážích .	10	Active
V Anglii bylo na programu 5 . kolo poháru , a proto se hrály jen dva zápasy 29 . kola .	13	Active
Inspektoři prý obsluze nařizovali , co má do tavicí pece dát , a tak se stalo , že se tam dostal i netříděný odpad .	15	Active
" Takové nesmysly , jež musím dementovat , otiskují Špígl a jiné tiskoviny , které by byly nejraději , kdyby celá vláda podala zítra demisi .	8	Active
Přišel jsem na to , že bouřit se a dělat kravál je obrovský existencionální luxus , a tak ze mě vyrostl spíš diplomat než cokoli jiného .	11	Active
Kdyby nepovedlo v nepřehledné a neznámé Rudné , může se povést v klidném Bruselu .	1	Active
Fytoplankton navíc nezůstává na místě , ale je hnán mořskými proudy .	2	Active
Není to nikdy omezení , ale naopak co největší volnost a rozšíření trhu , které jsou zárukou rychlého šíření informací a utváření " spravedlivé " ceny .	15	Active
Řád cisterciáků ( lat . Ordo Cisterciencis ) založili roku 1098 v pustině Cisteaux u Dijonu v Burgundsku ve Francii .	8	Active
Tisícové a dokonce miliónové částky z nich plynou ve prospěch pracujících podle velikosti závodů a podniků .	10	Active
" Snažte se tedy udržet mě naživu tak dlouho , abych mohl sepsat pár pokynů a myšlenek ! " prosil boháč .	11	Active
" Dojdu nahoru pro věci , " zašeptal pohnutě .	7	Active
Rozdíl mezi energií při nejnižším rozkmitu solvátového obalu a při rozkmitu příslušejícím přeskoku elektronu se nazývá energie reorganizace , protože odpovídá množství energie nutnému pro přebudování čili reorganizaci solvátového obalu .	11	Active
Pokud budou řidiči kamionů chtít vjet na odstavná parkoviště před hraničními přechody Folmava a Rozvadov a jejich čekání na parkovišti přesáhne půl hodiny , budou nuceni od zítřejšího večera zaplatit paušální poplatek 350 korun za kamion .	25	Passive
Vyplývá to z prohlášení ruského ministra zemědělství Viktora Chlystuna po jeho včerejší schůzce s americkým protějškem Mikem Espym , který přijel do Moskvy na oficiální návštěvu .	20	Active
Předpokládal , že vzdálenost Slunce od Země je velmi velká , a že tedy dopadající paprsky jsou v Alexandrii a v Asuánu paralelní .	7	Active
( výsledek prvního zápasu v závorce , tučně vytištěná mužstva postupují )	10	Active
" Jsem zoufalý tím víc , že se snažím dělat svou práci , jak nejlépe umím , ale potom se pokazí něco , co nemohu ovlivnit , " řekl Hill sledující závěr závodu z boxů .	15	Active
Je možné , že současná energetická krize nepříjemně limitující možnosti rozvoje průmyslu a hospodářství v těchto zemích by mohla vyvolat jakousi analogii sputnikového efektu z první poloviny šedesátých let .	8	Active
Protože se však v našich rozpravách vyhýbáme analytické a diferenciální geometrii , je i tato kapitola zpracována v duchu matematiky geometrického názoru , což je z hlediska historického vývoje dosti nepřirozené .	6	Active
Novým prezidentem asociace se stal major Haluška , který zaujal svým volebním vystoupením , v němž krátce shrnul minulost - čo bolo , to bolo - a výstižně charakterizoval současnost i budoucnost - terazky som majorom .	24	Active
Za prioritu označil ministr vytvoření vzdělávacích standardů , které vymezí povinné penzum výuky .	9	Active
Mandela je skutečným přínosem pro naši zemi , sekundoval mu druhý den plukovník Constand Viljoen .	1	Active
Zatímco tuna ekvivalentu černého uhlí z dovozu stála v minulém roce průměrně 70 DEM ( předloni 72 DEM ) , stejné množství uhlí z Porúří přišlo na 289 DEM ( předloni 286 DEM ) .	25	Active
Velký podíl na tom má konfekční výroba , která za posledních 10 let rostla v průměru o 24 % a v posledních šesti letech je nejdůležitějším exportním odvětvím .	4	Active
" Můžu za to ? " ptal se Flajšman .	6	Active
Dílo neztratilo svou hodnotu - a v tomto smyslu je komplet i doporučován , zklamáním jsou však s odstupem let pěvecké výkony .	1	Active
Podle posledních zpráv budou značně posíleny ruské jednotky v Tádžikistánu a na severním Kavkaze .	3	Active
" Prožil jsem však obrovské trauma , ve skrytu duše jsem se přece jen obával , aby se někdo ode mě nenakazil , " řekl Louganis .	21	Active
Proporcionální a harmonické informační pokrytí potřeb vědy a rozvoje národního hospodářství v Československu předpokládá řešení nejen vnitrostátní informační soustavy .	13	Active
Rozhodnutím soudu v žalobě o provozní budovu ND , předanou Voršilkám , případ na soudním poli pro ministerstvo financí skončil .	19	Active
Způsobil to optimismus obchodníků , kteří věří , že se americké ústřední bance podaří zpomalit tempo hospodářského růstu a zároveň jej učinit stabilnějším .	13	Active
Několik dnů před jeho začátkem se však reportéři vrátili s tím , že byl zrušen za velmi podivných okolností , že jediný jeho organizátor zemřel .	24	Active
Snažila jsem se Leošovi vyhýbat , ale moc se mi to nedařilo .	1	Active
Vyčítal si , že se mu Alžběta proměnila v pouhou věc , v nádobku , do níž vyléval svůj vztek , když mu žárlivý primář překazil noční schůzku .	17	Active
Je to vlastně odměna za riziko , že obrázek , který starožitník koupil , nebude prodejný .	14	Active
Další východobosenská " bezpečná zóna " Goražde byla podle sarajevského rozhlasu ve středu terčem útoků .	7	Active
Původně měl být rekreační areál na jaře vydražen , ale vzhledem k majetkoprávním sporům byla dražba odložena .	1	Active
Ruský parlament uvítal mírové rozhovory o Čečensku a kritizoval Estonsko	2	Active
Představují totiž nástroje , kterými se demokratická vůle většiny přenáší do reálného hospodářství dané země .	9	Active
V hovorové řeči se naprosto běžně tvrdé ý zaměňuje s ej - malej , vejmysl , mejdlo , brejle apod .	8	Active
Rovněž tak jakékoli změny zásad smějí být provedeny jen se souhlasem ředitele ÚJČ .	7	Passive
Docházelo mi , že jen tak můžeme mít ze života a ze své práce radost , jen tak se můžeme jednou spokojeně ohlédnout .	6	Active
" Za co ? " zeptala jsem se opatrně .	5	Active
Oba neznámí naruší relativní klid mezi druhou a čtvrtou hodinou ranní , aby je záhy vystřídali majitelé či vedoucí obchodů , kteří nejčastěji do sedmé hodiny ranní hlásí přes noc vykradené provozovny .	15	Active
To však neznamená , že bychom měli hranice mezi novými a tradičními jevy zcela ignorovat a že by se celé pole tradičního folklóru žijícího v současnosti mělo chápat jako nediferencovaný celek .	6	Active
Později jsem zjistil , že mě soudruh Masák obvinil ze zesměšňování komunistické strany , jehož jsem se měl dopustit tím , že jsem močil na nohu syna jednoho z vůdčích duchů komunismu .	2	Active
Na druhé straně můj svět 2 ihned napadá , že jde o ošidnou myšlenku , protože doba , po kterou trvá práh vzniku , je věcí dohody .	20	Active
Je důležitá proto , že od samého počátku výroby v Británii automobilka počítala s tím , že 60 % dílů bude britského a evropského původu .	20	Active
Následné nahrávce s názvem Paul ' s Boutique z roku 1989 se již tolik nevedlo - experimentální album bylo kritiky nemilosrdně strháno a co víc , fanoušky takřka ignorováno .	21	Passive
Obávám se , že Ivanu Hlinkovi a Stanislavu Neveselému zbyla už právě jen ta slepá víra v boží zázrak , který se nepochybně sám od sebe nedostaví .	0	Active
Hospodářská politika je klíčovou součástí celkové politiky strany .	2	Active
Voleb se zúčastnilo celkem 457000 lidí , což je 67.5 procenta oprávněných voličů .	2	Active
Letitý spor mezi skupinami psích příznivců v Brně kulminuje v jednom ze svých nových vrcholů .	8	Active
V roce # byl pak uspořádán spojenými silami čelných hudebních institucí první Český hudební festival , který sehrál obdobnou demonstrativní funkci .	3	Active
Přiletěl , aby dohlédl na předání vládní moci do rukou přechodné rady , která měla sdružit všechny frakce mudžáhedínů , někdejších bojovníků proti komunistům .	14	Active
Nebylo by ? " zeptal se Filip .	0	Active
V parafrázích lze tentýž obsah vyjádřit dvěma rozdílnými povrchovými strukturami ( pes ho pokousal , byl pokousán psem ) .	13	Active
A byť by to byl výrobek sebelepší , pokud Vás na některý z nich neupozorní , například co a jak , ani byste nepoznali jeho přednosti .	23	Active
Doporučujeme proto , aby každá žena středního věku podstoupila občas důkladnou celkovou prohlídku a podle jejích výsledků vybudovala svůj plán kosmetické péče , Dobré oblékání .	0	Active
Obrousil jsem si a rozdrásal prsty do krvava , takže jsem se dobrovolně přihlásil k drtičce .	1	Active
Tak ukázala , že s ním nesympatizuje a je ' rudá ' jako ostatní , píše se v knize .	1	Active
Sněhových řetězů nesmí řidič motorového vozidla užít , pokud vozovka není pokryta takovou sněhovou vrstvou , aby ji sněhové řetězy nepoškozovaly .	10	Active
Stav oprávek je dán součtem odpisů , které by byly účtovány podle odpisového plánu za dobu používání do okamžiku přechodu z daňové evidence na účetnictví .	2	Active
" Věřím , že při správném předprodeji jsme schopni vyprodat i Strahov , " tvrdí Vacek .	1	Active
S vlastními pracovníky na práce stejného druhu , jaké vyplývají z jejich pracovní smlouvy , pracovní náplně , nebo na práce , za jejichž výkon odpovídají v rámci své řídící činnosti .	29	Active
S tím kontrastuje skutečnost , že poptávka po uhlí prudce stoupá , zvláště v asijských zemích , které se dnes na světovém trhu s uhlím podílejí více než 40 % .	25	Active
Neuspokojivý daňový systém , potřeba rozvoje hospodářství a zároveň ohledy na ekologii , boj proti radikalismu a zločinnosti , bytová nouze a problémy rodin s dětmi , to jsou témata , která SPD pokládá za přitažlivá pro adresáty své politiky .	28	Active
Když jsem patnáct let nato obsazoval svůj třetí film Lásky jedné plavovlásky , vzpomněl jsem si na dva kluky , kteří s námi hráli v Baladě .	13	Active
Některé z nich zcela výběrově odpovídaly jen na určité tváře nebo na pouhou změnu jejich výrazu .	5	Active
Album bylo časopisem Sounds označeno za desku měsíce a Frank Black se na něm představuje dvaadvaceti písničkami , které nezapřou , kdo byl v Pixies vůdčí osobností .	4	Passive
Mario Basler ( 26 ) , záložník Werderu Brémy , bude zřejmě dalším Němcem , který zkusí štěstí v italské lize .	16	Active
Připravuje se spolupráce s PLR , Falenty a Pulawy , úkol trvá .	11	Active
Kohouti totiž nebyli jediným klubem , jenž porušoval jednotlivé články regulí asociace ligy o hospodaření se svěřenými prostředky .	2	Active
V obci Křišťanovice nacházející se v chráněné krajinné oblasti Šumava byl včera z příkazu Stavebního úřadu města Prachatice zbourán rozestavěný penzion , který tu začali načerno přistavovat ke svému rekreačnímu domku manželé Benčovi .	24	Active
Je třeba podstoupit nepříjemný krok - pouštět se do kontaktu s lidmi , jejichž společnost nám nevoní . . .	0	Active
V metropoli Kigali , na severu i jihu země se dál bojuje těžkými zbraněmi i nástroji zcela primitivními .	11	Active
Zdravotnické pojišťovny každému podle zákona uhradí brýle a skla , aby dobře viděl , nadstandard si však musí zaplatit .	12	Active
V tom časopisu jsem četl o turistech , kteří vyšli na onu horu a dívali se na velkolepé panorama - a uviděli matku s dcerou .	9	Active
Lze prokázat , že země , kde došlo v posledním čtvrtstoletí k útlumu ekonomické aktivity , více či méně skrytě tohoto " oddechového času " využily k restrukturalizaci ekonomiky .	7	Active
Pro naši společnost je to otázka dalšího bytí a nebytí , uzavírá Jiří Lustig .	3	Active
" Včera mi pohrozila hlavní sestra vyhazovem z práce .	3	Active
Počínaje císařem Shōwou jsou mimo Japonsko císařové často nazýváni jak za života , tak posmrtně jejich příslušnými jmény .	3	Active
Skromnost sluší historikům , a ovšem nejen jim .	1	Active
Měření jsou zastoupena nerovnoměrně , zvláště z jižní polokoule nám scházejí celé dekády měření na obrovských plochách .	1	Active
Jen proletariát vystupuje z toho zmatku jako jediná síla konsolidující , jejímž znamením je řád .	2	Active
Dává vám to příklad a genetickou naději .	0	Active
Zkoušel jsem utíkat z domu nebo si zapalovat , když usnul , jenže bylo mi to čím dál trapnější .	10	Active
Nedělní utkání o italský Superpohár nedočkavým domácím příznivcům potvrdilo , že začíná sezóna i ve fotbalovém ráji na Apeninském poloostrově .	8	Active
Mezi ně patří : * Odpovědnost zaměstnance za ztrátu svěřených předmětů , * odpovědnost zaměstnance za nesplnění povinnosti k odvrácení škody , * odpovědnost zaměstnance za schodek na svěřených hodnotách , které je povinen vyúčtovat .	32	Active
Přisvědčila jsem a dívala se do jeho tváře s vystouplými lícními kostmi .	3	Active
Celosvětová hospodářská recese způsobuje problémy také v podnicích metalurgického , energetického a dopravního strojírenství , které jen obtížně mohou opustit své úzce specializované výrobní zaměření .	18	Active
Práce ukázala , že bude správné , aby byl předseda uvolněn jen pro funkci , a toto nyní rada ONV schválila .	20	Active
Průběh řešení byl velmi negativně ovlivněn okolností , že všechny programátorky postupně nastoupí na MD .	2	Active
Přibývají na něj nové vklady , jsou dávány nové výpovědi ( třeba každý den ) na jiné částky , účet stále trvá a je připraven se nově naplňovat nebo vyprazdňovat .	23	Active
Hotel se též specializuje na klientelu z řad hráčů golfu .	3	Active
Vládní koalice kancléře Helmuta Kohla chce parlamentu předložit maastrichtskou smlouvu o Evropské unii 8 . října a má zájem na tom , aby byl dokument ratifikován do konce roku .	23	Active
A mohu prozradit , že ani těch devět nemělo na všechny otázky shodné názory , že poslední slovo měli dva nebo tři členové a ostatní se disciplinovaně podřídili , aby dílo mohlo být dokončeno .	18	Active
Odborníci zkoumali od roku 1992 všechny listiny , kterými obžalovaná dokládala své nároky .	10	Active
Vyskočil beze slova z křesla v okamžiku , kdy otevřela dveře Magda .	0	Active
Jeden téměř dva metry vysoký náhrobní kámen pachatelé zcela zničili .	9	Active
Slyšel jsem , že v některých případech musí mít obžalovaný v trestním řízení obhájce .	1	Active
Je - li k přechodu připojeno závěrné napětí , pak se šířka ochuzené oblasti mění s velikostí napětí .	0	Active
Ukradeny byly mezi jiným čokoláda , lihoviny , salámy , cigarety i peníze .	0	Passive
Proti evropským konkurentům máme výhodu levné a při tom kvalifikované pracovní síly , nevýhodou jsou nadměrné kapacity budované v minulosti pro trh bývalé RVHP .	14	Active
Člověk se tak dlouho posmívá , dokud nezjistí , že směšný je on sám .	4	Active
Vítkovice však měly i trochu smůly , když minutu před přestávkou neproměnil Cudrák pokutový kop .	2	Active
To , že metonymická vyjádření chápe v realitě jejich původního významu , není projevem menší míry Honzovy soudnosti , ale znakem čirosti jeho myšlení .	12	Active
Druhá , kvalitativně nová etapa je vymezena historickým milníkem Velké říjnové socialistické revoluce , která znamená rozhodující průlom do světové fronty imperialismu a počátek realizace socialistické společnosti v jedné šestině světa , kde se ideály socialismu postupně přeměňují ve skutek .	16	Active
Tak například Wurzbacher vztahuje socializaci ke komplexnímu chování jedince , akulturaci ve smyslu kulturního vzdělávání chápe jako proces osvojování a internalizaci zkušeností , měřítek a symbolů kultury a personalizaci klade do souvislosti s rozvojem integrované osobnosti .	15	Active
Byla jakýmsi dočasným prováděcím předpisem zákona # v oblasti jednotek .	0	Active
Když by chtěl podepsat smlouvu s jiným evropským mužstvem , musel by být vyrovnán dluh až do výše 15 milionů dolarů .	10	Active
Arktida by se měla oteplovat , ale skutečnost ukazuje ochlazování .	3	Active
" Koule , černý střelný prach a potřebné nádobíčko vás přijde skoro na tolik , co zbraň , " řekl nám prodavač .	10	Active
Francouzský institut potvrdil , že je možné získat stipendium , ale Češi prý mě nepustí .	5	Active
Se zájmem sleduji , jak se pan premiér snaží vyrovnat s ekologickými problémy pomocí teze , že když došlo k politickému a hospodářskému uvolnění , stačí to ke zlepšení životního prostředí ( LN 29 . 8 . 1994 ) .	8	Active
* To je okamžité východisko .	2	Active
Švejk tvrdí , že nejlepší je , je - li někdo přímo odněkud , a musím vám potvrdit , že není větší rozkoše , než být vlastním já , které mluví jen samo za sebe .	5	Active
Přisvědčil jsem .	1	Active
Ostatně kdybyste si nebyl postavil hlavu a vykonal s ní už dávno to , co se neostýcháte dělat se všemi jinými , nebylo by k tomu došlo . "	4	Active
Manželka je prakticky nosí od vánoc a nyní se úplně rozlepila podrážka a do bot teče , takže jsou po dvou měsících užívání k nepotřebě .	3	Active
Spor se docela široce rozhořel .	4	Active
" No to nevím , ale dělá se to , " odpověděla jsem pohotově .	6	Active
" Osobně považuji za nevhodné premiérovo stanovisko , že nebude - li dostavbu Mochovců financovat BERD , obrátíme se na Rusko .	17	Active
Ani úterní večerní jednání zlínských hokejistů , kteří vstoupili minulý týden do stávky kvůli způsobu vyplácení prémií , s vedením klubu AC ZPS Zlín nepřineslo do uzávěrky tohoto vydání jasno v tomto problému .	24	Active
V životě společnosti jsou období prudkých střetů a revolučních zlomů , jsou i období naplňování nových programů , politických i sociálních .	11	Active
Poslancům Federálního shromáždění se nedávno v rozhlase od jedné paní dostalo výzvy , aby se v parlamentu vzali za ruce a upamatovali se , že jsou bratry .	25	Active
" Bylo by výborné , kdybychom zopakovali podzimní výsledek 4 : 0 , " říká manažer Jozef Chovanec .	1	Active
Dolar tak spadl pod klíčovou hranici 1.50 DEM a podle analytiků bude jeho pokles pokračovat i nadále .	2	Active
Gary Zukav , který není vědcem , pak napsal knihu The Dancing Wu Li Masters , jež získala cenu " Americké knihy " r . 1980 pro svěží prohlášení že , " důsledky kvantové mechaniky jsou psychedelické .	4	Active
K čemu však takový spěch , když schůze FS je řádně svolána na 22 . září , přičemž do té doby musí výbory FS projednat legislativní předlohy týkající se právě státoprávních problémů , které parlamentu předloží vláda ? !	11	Passive
Ten spočívá v tom , že zařízení mají za lůžko tím méně peněz , čím déle na něm pacient leží .	7	Active
Manažer Ivan Horník : Již během druhého poločasu jsem si udělal seznam pěti brankářů , z nichž se jednoho pokusíme získat ještě před pondělním zápasem se Spartou .	19	Active
" běžného " majitele sporožira , který termínovaný účet ke sporožiru nemá , opravňuje tato smlouva přečerpat konto o maximálně 20 tisíc korun , přičemž záporný zůstatek je povinen vyrovnat do několika dnů následujícího měsíce .	33	Active
Rozlišení úrovní poznání se zpravidla provádí v rámci vědeckého poznání jako celku , aniž jsou brány v úvahu vztahy existující mezi soustavami poznatků v rámci určitého vědeckého odvětví nebo disciplíny .	15	Active
Soud nařídí výkon rozhodnutí , někdo tedy z moci úřední přijde a zatopí .	12	Active
Protože reálné příjmy letos klesnou o jedno procento , k hospodářskému růstu Německa nijak nepřispěje soukromá spotřeba .	4	Active
Celý život si uchovával šibalskou rezervovanost vůči konvencím , komerčním tlakům i intelektuálské nabubřelosti , což potvrdil i před diváky v Uherském Hradišti , kde se zřejmě naposled objevil na veřejnosti .	28	Active
Budu babičkou .	0	Active
Otočíte - li kupříkladu přední dvojicí o 180 stupňů , vznikne vám krytý konferenční salonek .	10	Active
Lidé stejných zájmů a zálib se odjakživa dávali dohromady , neboť vzájemné pochopení jim přinášelo radost a posilovalo je k další , ještě intenzívnější činnosti , která se jim stala potřebnou součástí života , jeho náplní a mnohdy i smyslem .	29	Active
Tím došlo při odstřelu kamene v lomu Vápenka k ohrožení ledečských občanů , z nichž tři podlehli smrtelným zraněním .	1	Active
Při bližším ohledání jsme zjistili , že pro mnohé poslance není tento problém dostatečně atraktivní a navíc ho před volbami považují za poněkud ožehavý .	10	Active
Přestože nebyl účastníkem posledních jednání , lze říci , že prokázal nedostatek politického důvtipu , soudí po svém návratu z ČSFR vědecký pracovník washingtonského Brookingsova ústavu Henry Brandon .	1	Active
" Vy jste , Flajšmánku , velký lunatik .	2	Active
První je charakterizována ulpíváním na úrovni popisu , pouhého výčtu sebraných faktů , jimž nelze upřít určité uspořádání , případně i taková řazení , která vedou k jejich systemizaci .	25	Active
Organizaci jsem svěřil nepálské agentuře International Travel Nirmal Agency , kterou jsem poznal při dvou výpravách s Italy .	11	Active
Jako předvánoční dárek ( 15 . prosince ) připravili 10 : 15 Promotion koncert jižanských ZZ Top .	8	Active
Mluvčí Sieng La Presse odmítl jakékoli spekulace o tom , kdo tito cizinci jsou .	4	Active
Budeme se muset spolehnout na další výzkum ( prodlouží antioxidanty život pokusných zvířat ? ) i demografické studie ( zvýší se u nás doba dožití se zvýšením antioxidantů v potravě ? ) .	8	Active
Tyto případy jsou vyjmenovány v Zákoníku práce .	2	Active
Sotva však vypátráme sovětské vrahy , kteří zabíjeli v ulicích našich měst , a stejně by to bylo málo platné , když Sovětský svaz už neexistuje a jeho nástupci nejsou ochotni se ani omluvit , natož někoho ze svých trestat .	2	Active
Německý výrobce lakovny ji dodal včetně protokolů , dokazujících , že odpovídá přísným německým normám z hlediska ekologie i hygieny .	11	Active
Ministr Gračov připustil , že příměří v Karabachu bylo sice již mnohokrát porušeno , ale dosud nikdy nebyly podle něho dokumenty tak pečlivě propracovány z vojenského hlediska .	23	Passive
Do horečné přeměny ve výrazně dělnické předměstí vstupují Holešovice , Bubny jako celek s desetiletým zpožděním , tedy teprve v sedmdesátých letech .	7	Active
Každý experiment je spojen s jistou , třeba vágní teoretickou konstrukcí .	3	Passive
Ale kdo umí zradit Boha , člověka umí zradit stokrát snadněji ! "	7	Active
Abychom jak dítě na základě nápodoby dospívá k vyslovování prvních slov , osvětluje Mowrer na základě příkladu s papouškem .	12	Active
I když tam drůbeži dáme vše , co pro svůj život potřebuje , přece jen se to travnatému výběhu nevyrovná a ve větších chovech se to může citelně odrazit ve snášce .	19	Active
Tato , byť i dobře míněná , snaha chránit nezkušeného občana , se nutně obrací proti němu .	14	Active
V Brémách budou přestupovat na vlak do Ostende , kde se nalodí na parník Bretaň , který je po osmi dnech vyloží v sídle OSN .	2	Active
Bangladéšští fundamentalisté vycítili v případě Nasrínové šanci k ukousnutí většího kusu mocenského koláče .	2	Active
Pracovník uzavřel s organizací pracovní smlouvu a nastoupil do zaměstnání # září a pracoval do # prosince .	1	Active
Ředitel Památníku Terezín Jan Munk oznámil , že pražské židovské obci bylo v souvislosti s pietní vzpomínkou anonymně telefonicky vyhrožováno blíže neurčeným násilím .	5	Active
Svým způsobem půjde o velkou neznámou , protože soutěže podobného rozsahu se na americkém kontinentě ještě nikdy nekonaly .	17	Active
Chodíval jsem někdy po ránu na procházku mezi zahrady , abych mohl pozorovat krásné akrobatické výkony v letu českých staváků při jejich ranním proletu doprovázeném silným tleskáním .	1	Active
Zároveň v nejedné prodejně se látky ze Seby prodávají i se stoprocentním rabatem .	8	Active
Tuto částku dostane slovenský partner v následujících dnech ve volně směnitelných měnách .	2	Active
A tam jsme vařili hostům , prodávali pamlsky kolemjdoucím , opravovali , co bylo třeba , chodili po lese a koupali se v jezeře .	10	Active
Na kamenném obelisku s Kristem a trnovou korunou je vyryto patnáct jmen občanů Kroměřížska , kteří zahynuli v komunistických věznicích .	8	Active
Dvě děti , které utíkaly před ním po silnici k městu , ani nezpozoroval , byl příliš zaměstnán vlastními úvahami .	4	Active
Vyžadují plynné nebo výjimečně též kvalitní kapalné palivo a přicházejí v úvahu za některých zvláštních okolností .	0	Active
Nechť je o tomto náhledu na život vedena seriózní diskuse , ale ať to není zjednodušeně interpretováno jako necitlivé rozhodnutí vlády a jako hrdinný boj odborů za jakousi pomyslnou spravedlnost .	7	Passive
Vyžaduje výchovu k rozumu i citu .	0	Active
V listopadu loňského roku jsem zakoupil manželce jako vánoční dárek v prodejně obuvi na Fučíkově třídě v Ústí nad Labem kozačky vzor Baracchi Claudio , z italského dovozu , za # korun .	5	Active
Mohla jsem si stokrát říkat , že o tom , kdo nás může ponížit , si rozhodujeme sami , té mizerné nálady se ne a ne zbavit .	1	Active
Jedni i druzí si o manku myslí své , ale ne vždy jsou jejich úvahy v souladu se současnou právní úpravou .	6	Active
Byl jsem totiž v letech 1981 - 1989 příslušníkem útvaru Sboru nápravné výchovy v Libkovicích , a to jako učitel ve Školském vzdělávacím středisku .	1	Active
Kontrola veřejností je prakticky vyloučena , protože pravda bývá většinou skryta hluboko ve vládních či parlamentních kuloárech a stranických sekretariátech .	8	Active
Jenže nám záhy došlo , že se chalupa stane přítěží , pokud nebude sama vydělávat .	3	Active
Její mohutné obvodové zdivo , široké # * , bylo budováno z velkých žulových kvádrů řádkovou technikou a mělo vnitřní litou konstrukci .	10	Passive
Tis je prudce jedovatý !	1	Active
Když se spouští loď na vodu , když vzlétne raketa do nebeských výšin , když se pokládá základní kámen nové stavby , když se vypouští první tavba , to všechno zachytí pro budoucnost fotografie .	16	Active
Tato částka se rozdělí následovně .	3	Active
Znovu se začalo jednat po listopadu ' 89 .	2	Active
Herzl prožíval vnitřní rozpor mezi touhou po úspěchu na poli literatury a přáním být veřejně činný .	1	Active
Brzy po penaltě byl Dočkal vykázán ze hřiště , k tomu říká : Rozhodčího jsem neurazil , jen jsem řekl ' hele ten obrátil ' .	23	Active
Toto snad Židé mohou i dnes připomínat , aniž by byli označováni za netolerantní , a troufám si říci , že je to dokonce jejich povinnost jako příslušníků lidského rodu .	11	Passive
Poháru UEFA se zúčastní rovná stovka celků , mezi nimiž bude 32 národních mistrů , tedy více než v PMEZ !	10	Active
Účetní jednotka , která využije metodu komponentního odpisování podle §_56a , neúčtuje o rezervě na opravy hmotného majetku .	11	Active
Poručil dívce , aby na něj vylezla .	6	Active
Ani teploty , které musí mravenci vydržet , nepokládají za příliš neobvyklé .	8	Active
V článku Čechem za tři boženky říká spisovatel Karel Pecka , že vláda překročila mez únosné tolerance vůči imigrantům a oblíbený slogan Romů , že Češi jsou nejblbější gádžové Evropy , je plně oprávněný .	13	Active
Žáci , ale hlavně jejich učitelé , rozhodně budou vědět , zda se na ně tato vyhláška vztahuje či nikoliv .	8	Active
Tím se liší od obvodů s nadměrnou , neminimální , fází , které mají umístěny nulové body v pravé polovině roviny , a od obvodů nestabilních soustav , které mají umístěny póly v pravé polovině roviny .	13	Active
Řekl byste , že když se uštvaná stařenka s pokaženým líčidlem usměje , bude to spíš škleb .	0	Active
Kromě stravovacích služeb firma Sodexho distribuuje stravenky Gastrotur .	5	Active
Návštěva brestské pevnosti , dokumentu veliké morální síly sovětského člověka , zanechává ve všech jejich návštěvnících nezapomenutelný dojem .	11	Active
Uspokojení z objevu penicilinu , který znamenal zvrat v léčbě infekčních chorob , je zřejmě v koncích .	6	Active
Předseda Halík dodal , že nepochybuje o platnosti smlouvy mezi NHL a naší federací , kterou druhá strana zpochybňuje .	5	Active
O zaměstnání jich část z nich musí přijít zákonitě , protože jsou nadbyteční .	6	Active
Ludvík Vaculík píše : Vláda možná nedovažuje jednu věc : znakem dnešního režimu není jenom to , že trhovci na zlínském náměstí si můžou konkurovat cenami svého zboží , ale i to , že nemůžou .	2	Active
Zdůraznil přitom symbolický význam cvičení , neboť překonává 45 let , které vedly k tomu , že nejen ČR byla odloučena od " rodiny západoevropských demokratických zemí " , ale ani její armáda nepatřila mezi armády demokratických států .	33	Active
Na začátku jednoho školního roku mě ustavili rádcem nad skupinou mladších kluků .	6	Active
V neděli ho - v areálu a . s . Paramo Pardubice srazila projíždějící lokomotiva .	13	Active
Kontrolou mzdových výkazů za # čtvrtletí jsme však zjistili , že ve vašem závodě nebyl tento zákonný předpoklad splněn a že počet hodin přesčasové práce v # čtvrtletí stoupl o # .	18	Passive
Hned při prvním setkání jsem hráčům řekl , že o tom nechci nic vědět , což oni respektují a nediskutují se mnou .	6	Active
Hrdinou nedělních zápasů NHL byl však Noonan z Chicaga , který dal za domácí všechny čtyři góly .	11	Active
A protože tlumočníci a překladatelé se už tehdy z valné části živili ve svobodném povolání , vyhýbalo se také v dřívější době mnoho profesionálů tomu , aby měli ono pověstné " razítko " .	16	Active
Vznik moderního umění se spojuje s rokem 1907 , kdy byla založena populární Osma , a v kubistickém a fóbistickém duchu malují Filla , Kubišta , Špála a další .	4	Active
Snímek je protkán písničkami řady rockových hvězd ( např . Aerosmith , Robert Plant , 4 Non Blondes nebo Lemmonheads ) a ozdoben účastí stále krásné Kim Basingerové .	22	Passive
Miloš Zeman vyzval v pozdravném projevu na sněmu Svobodných demokratů členy této strany , aby vstupovali do ČSSD .	15	Active
Je zapotřebí studovat ještě hodnoty některých dalších měr složitosti ( např . Kolomogorovovy entropie ) , abychom mohli oprávněnost deterministického modelu považovat za skutečně prokázanou .	0	Active
Byla to skvělá zábava , ale dala se provozovat jedině v noci , když profesor , který měl službu , šel spát .	17	Active
Na území ČR nesmí výcvik s účastí zahraničních ozbrojených sil přesahovat 21 dní , celkový počet cizích vojáků nemůže být vyšší než tři tisíce pro jednu akci , v žádném okamžiku však 5000 osob .	3	Active
Za karty bude chybět Novotný a o tom , zda nastoupí Chovanec , rozhodne lékař až po dnešním tréninku .	2	Active
Nyní usiluje o to , aby se stala autorizovaným školitelem pro produkty Microsoftu .	1	Active
Vědci tvrdí , že jsou , že oni obsluhují ten obrovský mechanismus a kapou olej do jeho kol , aby ho udrželi v chodu .	21	Active
Má to své důvody , především finanční , není také třeba kalkulovat s odlišnými zvyklostmi a společenskými rituály : láska , rodina a mravní kodexy se nemění , jen technika pokročila .	0	Active
Šestigólovou výhru Slavie nad Brnem ve 24 . ligovém kole sledoval z tribuny i útočník domácích Vladimír Šmicer , který se ve čtvrtek podrobil půlhodinové operaci menisku .	23	Active
Jsem rád , že ministři přenechali jednání o tzv . zápůjčkách odborným institucím .	5	Active
Vpravo : Totemový kůl Tlingitů z jižní Aljašky zobrazuje bobry a orly .	8	Active
Už po dvou třetinách bylo jasno o výhře čs . hokejistů v jejich druhém vystoupení na Sauna Cupu .	4	Active
Bylo mu dvaasedmdesát a z čistě sentimentálních důvodů by právě starý mistr měl být tím , koho si Akademie vybere .	19	Active
Proto začal premiér Boross projevovat zájem o setkání s Moravčíkem .	1	Active
K pocitu plného , bohatého , šťastného života jsou hmotné podmínky teprve určitým východiskem , jedním z předpokladů a po dosažení určitého jejich stupně musejí ztrácet na významu .	24	Active
Zřejmě tedy dosud neznáme optimální vývojový strom zkoumaných mtDNA .	3	Active
Vyvážil ruch jeviště statickým sborem postaveným v levém rohu scény .	0	Active
Bude třeba přihlédnout k tomu , které jevy jsou produktivní v nejširším slova smyslu .	0	Active
Texty jsou doplněny obrazovou přílohou a nákresy architektonických detailů , přibližujících charakteristické tvarosloví cisterciáckých staveb .	2	Passive
Objevily se i akcie investičních fondů , Bankovního IF a HIF Dividendový , i když v celkem zanedbatelných objemech několika miliónů korun .	0	Active
Ke zdanění ji přiznáte formou dodatečného daňového přiznání .	3	Active
Cílem USA na Kubě je pokojný přechod k demokracii .	4	Active
Pro české reprezentanty založil svaz bankovní konto , z něhož mohou čerpat pouze na své vybavení , na lodě , pádla , výstroj .	3	Active
Obdobné náhradní schéma , jako je v * , vystihuje též další skupinu aktivních čtyřpólů , ke které patří unipolární tranzistory řízené elektrickým polem , jako jsou typy Tesla * .	18	Active
Záruční doba je lhůta , po kterou prodávající odpovídá za to , že zboží , které předal kupujícímu , bude způsobilé k určenému způsobu užívání .	7	Active
Například vysokou inflaci ( ročně v průměru asi 20 procent ) nenásledují dostatečná vyrovnávací opatření ( podpora na nákup základních potravin , léků , školních potřeb , dětského ošacení atd . ) a každodenní životní výdaje se tedy postupně zvyšují .	11	Active
Mluvil jsem při několika příležitostech na toto téma se špičkovými sportovci a téměř všichni se shodli na důležitosti masáže .	1	Active
Slyšeli jsme v Nitře z úst soudruha Husáka , že za prvních sedm měsíců letoška se naše hospodářství vyvíjí velmi pozitivním způsobem .	18	Active
Třicetiletá válka se přehnala nad českými zeměmi jako smršť , ničivá vichřice , která zpustošila kvetoucí hospodářství a příbytky , která vyhubila zbraněmi , hladem a epidemiemi celá lidská pokolení .	3	Active
Je rozvedený a jeho budoucí kyprá manželka je minimálně o dvacet let mladší .	7	Active
Disociace byla pravděpodobně navozena instrukcí hypnotizéra .	1	Active
Na Venuši se žuly mohou tvořit prakticky na povrchu planety , zatímco Mars je zcela zamrzlý svět .	13	Active
Listy obsahují i hrozby , že bude zabita soudcova manželka , pokud nebude vyšetřování ukončeno .	7	Passive
Školu budou navštěvovat převážně děti volyňských Čechů žijících v Kuřivodech a děti z vedlejší Ploužnice .	7	Active
Jestliže posuzuju dokumentární film svého kolegy , osobně jsem ve svých soudech vždycky opatrná .	1	Active
Nemohla je získat jiným způsobem než prostřednictvím našich sdělovacích prostředků .	0	Active
Je ale možné postupovat například tak , že se bude snižovat horní sazba při zachování dolní sazby s tím , že výpadek daňového inkasa budou kompenzovat spotřební daně .	0	Active
* Nesouhlasím s tím , že jeden navrhovatel může kvalitně obhospodařovat více ( např . více než dva ) grantové projekty .	1	Active
Škodí to pověsti komunálního podniku a snad to on , Luboš , známý pracant , nemá zapotřebí , aby se kvůli pár dolarům dostával do řečí .	15	Active
V místě , kde začneme řezat , napilujeme hranou trojúhelníkového pilníku zářez a začínáme dopředu skloněnou pilkou .	7	Active
" Proto jsi tak slabá , abys slyšela to , co ti silní neslyší , " řekla mi jednou , když jsem si stěžovala , jak se mě všechno dotkne a jak ostatní spokojeně žijí jako pod pevným krunýřem .	2	Active
Vláda dále hodlá podpořit kapitálové výdaje tím , že kvóta na půjčky na investice směřující k úspoře pracovních sil se zvýší o 900 miliard jenů .	14	Active
Je jim jasné , že potřebují řízení , aby aby se mohly soustředit na své poslání .	11	Active
O tom , jakým způsobem bude ruský dluh splacen , se povede ještě řada jednání , zejména o jaké komodity by mělo jít .	21	Active
Souhlasíte ? "	0	Active
Pro všechny , kteří mají důvod k nespokojenosti , je zde PDS , čistá opozice , která nenese žádnou zodpovědnost .	4	Active
Věčně pochybujícímu a hledajícímu Tomášovi se zdál sen :	1	Active
* Je rozumnější investovat spíše do velké , než do malé firmy , když ta malá bývá průhlednější ?	1	Active
Na tuto základnu byla nanesena polovodičová vrstva a k ní byly připevněny kontakty * a * .	10	Active
Paní Vukičová žije velmi skromně v exilu v Záhřebu , po jehož ulicích jezdí luxusní auta a jehož kavárny a restaurace jsou stále plné lidí oblečených podle poslední módy .	13	Active
Všichni doufáme , že v Košicích už se konečně chytíme .	9	Active
Hůře vidím situaci Hradce , v krizových chvílích , jako je sestup , rozhoduje soudržnost mužstva a ta byla v Hradci narušena .	13	Active
Ke zkušenostem Inekonu v oblasti petrochemie řekl , že má jisté aktivity v Rusku , odkud loni dovezla malé množství ropy do ČR a v současné době jedná i ve Venezuele .	17	Active
Podstata povrchových stavů na polovodičích , v nichž se zachycují nadbytečné nosiče proudu indukované vnějším polem , byla podrobena důkladnému studiu , a to jak na germaniu , tak i na křemíku .	17	Active
Tento návrh však opět vycházel z dosavadního sovětského modelu a byl zcela nevyhovující " .	12	Active
Ale když berete všechno , proč neberete Alžbětu ? "	6	Active
Pravděpodobně jsme to udělali včera a uděláme to i dnes .	6	Active
Nakonec však všechno dopadne trochu jinak . . .	3	Active
A tomu , kdo je k sobě kritický , aby zpytoval , na kterou stranu by se v té době postavil .	4	Active
K tomu byla ustanovena pracovní skupina , která se tímto bude zabývat .	10	Active
Má plášť a nálevku z ocelového plechu .	0	Active
Vláda je ten nejlepší mechanismus , který může pomoci těm , kdo si sami pomoci nedokážou .	1	Active
Otázka , kdy se bude moci rodina věnovat opět zájmům a koníčkům , se spíš řeší v kuloárech než na vědeckých seminářích .	4	Active
Pokud budeme hledat posily , tak spíše v zahraničí , protože u nás jsou fotbalové osobnosti už rozprodány , tvrdil na předligové tiskovce Petr Mach .	13	Active
I tady už dnes nemusíme mít obavy , že bychom se nevyrovnali s úkoly tak , že * zdrželi další postup prací , zejména montáž ocelových konstrukcí nové haly .	18	Active
K Lendlově cti je však nutné přičíst , že kondici rozhodně nepostrádá .	11	Active
Příčinou problémů je špatné uzemnění .	2	Active
1 . toto seskupení je , resp . není , protože je , resp . není složeno z objektů dané ontologie	16	Passive
Měl prý také velké štěstí , že jeho velitel v koncentráku , německý obersturmführer byl neobyčejně lidský a pomáhal své vězně chránit před příslušníky SS a dokonce umožnil sabotáž výstavby letiště , kde Charpak pracoval .	18	Active
Dále musíme počítat s neformálními vztahy , známostmi , příbuzenstvím , sexuální náklonností - to vše bývá v příkrém rozporu s objektivním psychologickým hodnocením .	16	Active
Zdražuje - li se benzín , jedním z důvodů může být i snaha omezit jeho spotřebu .	0	Active
Náklady sdružení budou hrazeny z poplatků stanovených na úrovni dvou promile objemu cen výrobků , které žadatel hodlá známkou označovat .	2	Active
Duch základního programu klipů je sice pořád stejný , ale doplňují ho další specializované pořady .	4	Active
Malé částečky poznáme pod mikroskopem a dají se oddělit různými fyzikálními způsoby .	6	Active
Jazykové společenství je vytvářeno uživateli jazykového celku , jeho nositeli .	3	Passive
Proto se my , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , zavazujeme , že iniciativně a ze všech sil přispějeme k tomu , aby v oblasti zúrodňování a ochrany půdního fondu a krajiny se v maximální míře uplatnil a rozvinul technický pokrok .	17	Active
Aby bychom mohli nečíselnou zprávu šifrovat , musíme písmena převést na čísla .	2	Active
Ke střetu došlo poté , co asi 200 Albánců napadlo kamením policisty , kteří obklíčili budovu oficiálně nepovolené albánské univerzity .	14	Active
Už vybudovaných částí dálnice využijí kamióny k cestě do Lovosic , kde se staví překladiště na vlak .	13	Active
Šéfové Livermoru si před několika měsíci vyrazili do Moskvy , Dubny a do dříve " zakázaných " měst Sverdlovsku , Čeljabinsku a Armaviru , celkem do 14 ústavů .	6	Active
Dosud je zapsáno # položek poskytnutých porad .	1	Active
Náměstkyně jihoafrického ministra kultury a exmanželka Nelsona Mandely Winnie Mandelová obvinila několik dní před koncerty Rolling Stones z rasismu a jako důvod uvedla , že si na organizaci vystoupení vybrali bělošského manažera .	10	Active
LSU se včera nechala slyšet , že dohody ODS a HZDS jsou nelegální , neboť rozhodnutí o řešení státoprávních otázek patří parlamentu .	11	Active
Nedotažené akce jsou někdy nebezpečnější než vyloženě gólové , protože kolikrát gólman neví , jak nejlépe zareagovat . "	12	Active
V zítřejším vystoupení souboru Duodena Cantitans a souboru Capella Rudolphina se lze těšit na autentickou hudbu ze Svatovítské katedrály kolem roku 1600 .	11	Active
Do této oblasti by mělo také plynout nejvíce investic .	4	Active
Kantovo povýšení klasického geometrického prostoru na jeden ze základních zdrojů našeho poznání o reálném světě přimělo matematiky , aby stejně jako Kant očistil vědu , očistili i geometrii od všeho , co zavání spekulacemi se zásvětnem .	22	Active
Uplatňuje se zásada solidarity .	0	Active
" Jen málokdy unesou nezletilé děvče .	3	Active
Z čekárny svého satelitu projdou teleskopickou chodbou přímo do kabiny zvoleného letadla .	4	Active
" Jakou blůzu ? " bránil se Flajšman .	5	Active
Pak jsem si vzpomněl , že pod mostem bývají pramice , a letěl jsem tam .	13	Active
Včera uvedl jeho ředitel Tomáš Navrátil , že piva , které bude uvedeno na trh do 15 . května , se letos v Protivíně uvaří 30000 hektolitrů .	12	Passive
Přivykli spojenecké podpoře a ochraně .	0	Active
Ten pak mechanickými nárazy pomáhá odtlačovat okolní plyn a prach .	4	Active
Úřad vyšetřování v Praze 5 nedospěl k závěru , že by v případě zraněného člena prezidentovy ochranky J . F . spáchal lékař z nemocnice Na Homolce trestný čin .	21	Active
Takže tvrdit , že změny ve vládě jsou zcela vyloučeny , by bylo dětinské . "	12	Active
Lidé jsou zvědaví a mohli by se zajímat , co zde pohledávám .	4	Active
To znamená , že v OSN nemůžeme mít tři židličky , jednu federální , jednu českou a jednu slovenskou , ale pouze jednu nebo dvě .	1	Active
Český spisovatel , mimo jiné editor klíčové básníkovy sbírky Prométheova játra ( 1990 , původní vydání v roce 1970 zabaveno ) , hodlá na projekt v grafickém řešení Vladimíra Nárožníka navázat .	19	Passive
Švédy včera od vítězství v turnaji dělily doslova vteřiny , ale nakonec díky prohře s Ruskem ( 1 : 2 ) skončili v tabulce až třetí .	21	Active
Často ji třeba napadlo , že jiné ženy ( ty neúzkostlivé ) jsou přitažlivější a svůdnější a že mladík , který se netajil , že tento typ žen dobře zná , jí někdy za takovou ženou odejde .	3	Active
Kolem mne proběhl předseda ZV ROH Ferdinand Vyskočil a světlovlasá žena mi řekla , " Počkejte tady , až předseda vychladne , zatím si můžete něco přečíst z historie punčoch . "	24	Active
V obou případech bylo Vaculíkovo varování správné .	3	Active
a nejen to , šel tam opět i s plnou sebedůvěrou , neboť ( jakkoli to v nás vzbuzuje soucitný úsměv ) průběh návštěvy u ředitelky vnímal ve vzpomínkách jako zářící doklad své mužské přitažlivosti .	30	Active
Pro zbavení hlasovalo 48 poslanců - většinou z ODS , KDS , KDU - ČSL - proti hlasovalo 48 , zdrželo se 23 .	20	Active
Na východní straně zůstalo zachováno až do výšky # * , na západní straně bylo ubouráno do minimální výšky # * .	15	Passive
Na dánském exportu se nejvíce podílely stroje a dopravní zařízení , různé přístroje , chemikálie a potraviny , zejména ryby .	5	Active
Pro občany , kteří tu zůstanou , už bude připraven perfektně vybavený stadión , na opravy a modernizaci starého bytového fondu se počítá s investicí čtyř miliónů korun .	22	Active
Země , kterou její obyvatelé nechtějí , koneckonců nemůže přežít .	8	Active
Aby byste tento nárok mohla s úspěchem ve stanovené lhůtě uplatnit , bylo by třeba , abyste byla nejen československou , a později českou občankou , ale měla i trvalý pobyt na území ČR .	27	Active
Přesto , že problémy výpočtů lineárních elektrických obvodů jsou již i v naší odborné literatuře bohatě zpracovány , pozastavíme se alespoň u několika příkladů takových obvodů , které významně ovlivňují přenos zpětnovazební smyčkou zesilovače .	8	Active
" Čím rychleji bude rekonstrukce u konce , tím dříve se budeme moci plně věnovat dětem , " říká Jiří Plachý , vedoucí karlovarské vesničky , kde nyní žije více než padesát dětí .	28	Active
Zdůraznil , že americká strana v osobě Lawrence Eagleburgera poprvé otevřeně podpořila jeho mírový plán .	11	Active
Smí sice za určitých podmínek disponovat s beneficiem , nenáleží mu však už právo dosazovat duchovní bez biskupova potvrzení .	0	Active
O kladném vlivu žvýkaček na psychiku dnes již lékaři vesměs nepochybují .	10	Active
Položil jí na ústa prsty a jemně ji odstrčil .	0	Active
Vzhledem k tomu , že předsedkyně senátu Květoslava Krylová nám v červnu odmítla poskytnout jakékoliv informace , obrátili jsme se tentokrát na náměstka OS v Přerově JUDr . Miloslava Stankuše .	18	Active
Z federálního domu na vltavském nábřeží se stěhuje právě dnes šest desítek úředníků , aby začali pracovat v pár set metrů vzdálené budově , kde sídlí české ministerstvo práce a sociálních věcí .	7	Active
Zemský soud v Berlíně dnes rozhodne o tom , zda nynější proces proti hlavnímu vyjednávači NDR Wolfgangu Vogelovi ( 69 ) bude zastaven a začne nové líčení , v němž by byl obviněn z 52 případů vydírání místo nynějších 23 .	21	Active
Adams rovněž požadoval stažení britských jednotek z katolických čtvrtí v Ulsteru .	2	Active
Je asi ironií osudu , že na ten podfuk doplatili právě ti , kdo v brzký úspěch ekonomické i politické transformace společnosti věřili více než sama Komerční banka .	9	Active
Dostane se do domova důchodců .	0	Active
Kdybych ke mně , jakož i širší nechuť k přetrvávání funkce federálního prezidenta , musela být prokázána , aby by se aspoň něco vyjasnilo .	16	Passive
Podle jeho slov také zatím soud nerozhodl , jak bude vyřešen spor mezi FNM a V . Čekanem o platbu firmy Elektroodbyt , kterou získal Čekan ve veřejné soutěži .	24	Active
Známe cementy portlandské , železoportlandské , vysokopecní cementy s velkou počáteční pevností , hlinitanové cementy , pucolánový , rozpínavý a zvláštní cement .	0	Active
Řekněme si hned na začátku , že jich má tolik , až vlastně nemá žádný .	13	Active
Nezavírá ovšem oči před problémem talentu .	0	Active
Zdůraznil však , že velkou vinu na tom nese ruská kontrarozvědka , která nedodala jednotkám kompletní informace o čečenských silách .	13	Active
Přibližně v téže době redaktor Jiří Tušl , s nímž se dobře znal téměř čtvrt století a který působil de facto jako jeho sekretář či mluvčí , přišel s nápadem začít pracovat na spisovatelových pamětech .	27	Active
Po nudné dvacetiminutovce na začátku utkání dostal překrásný pas Poborský , ale v ideální pozici jen rozryl kopačkou trávník .	6	Active
Protože komety nejsou vždy po ruce , přišel Biermann na myšlenku ověřit si existenci slunečního větru tím , že by byl vypuštěn do meziplanetárního prostředí umělý oblak sodíku nebo barya .	20	Active
Z tohoto pohledu se nabízejí dvě možná řešení .	4	Active
Tam se to hemží tolika germanismy !	3	Active
Napsali jsme hory rozborů , povídek a scénářů .	1	Active
Před odjezdem ho ještě jednou důrazně upozornila , aby aby na ni zcela jistě čekal .	14	Active
Zapnutím tyristoru se přiloží na zátěž tvořenou vyhlazovací tlumivkou a motorem napětí kapacity a zároveň se přebíjí kondenzátor na opačnou polaritu .	16	Active
Výsledky zkoušek i přiložený komentář hovořily naprosto jasně : nemám před sebou už víc než - maximálně - čtrnáct dní .	5	Active
Dříve nebývalo zvykem , aby klient upřesňoval u výrobce své zakázky .	6	Active
Polovodič typu * vzniká tím , že do čistého čtyřmocného polovodičového materiálu zavedeme některý pětimocný prvek , který má pět elektronů na své vnější slupce .	18	Active
" Když jsem byl před pár lety ve Francii , " vyprávěl novinář M . R . , " četl jsem v časopise zprávu , která mnou otřásla .	11	Active
Její způsoby mě obrnily trpělivostí a učím se jí každý den znovu .	3	Active
Odborníci UNCTAD připouštějí , že tato reformní trojka má levnou a šikovnou pracovní sílu a dobrou geografickou polohu , což by mohlo přimět nadnárodní společnosti , aby tam zvýšily svoji přítomnost .	2	Active
Minimální starobní důchod je 7260 Ft , ale i průměrný důchod stěží přesáhne 10000 Ft .	3	Active
V rámci teorií určení je model klasického podmiňování zaměřen na osvětlení otázky spojování zdánlivě libovolných zvuků s významem .	8	Passive
Na půdě ČSÚ a Ústavu pro hospodářskou politiku ČR vznikl ekonometrický prognostický scénář , který mapuje dosavadní i budoucí mozaiku zájmu domácností o spotřební zboží a služby , obdobně pak koupěschopnost dalších tržních subjektů doma i v zahraničí .	9	Active
Získané informace se rovněž stanou podkladem pro zpracování jakéhosi přehledu volných příležitostí , kterých se mohou aktivní firmy chopit .	4	Active
Pak ještě M . Bláha trefil vnitřní tyč Bieglovy klece , už zvedal ruce , ale puk se zázračně vrátil ven .	19	Active
Kluci z třetí až deváté třídy postavili tábor , dovedli vodu z potoka k umývárně , opravili přístěnek sloužící už od loňska za jídelnu , prostě všechno , co tu teď mají .	6	Active
V jejich rukou jsou nyní asi čtyři desítky tádžických oficiálních činitelů , mimo jiné dva vicepremiéři a starosta hlavního města .	3	Active
Další postup při určování vyhlazeného splinu bude obdobný jako u předchozí metody .	6	Active
A pak , když vítr zašelestil zvlášť strašidelně , syn promluvil .	10	Active
Spíše je otázkou , zda Bratislava nepřistoupila k akci poněkud pozdě .	1	Active
" Nestihla jsem ho zaplatit , protože mě rozbolel zub .	8	Active
Po více než půlstoleté přestávce způsobené zákazem činnosti za Tisova Slovenského státu obnovila na Slovensku svou diecézi Církev československá husitská .	12	Active
Tento odhad předpokládá , že všichni vědci , inženýři a učitelé splňují kritéria gramotnosti .	11	Active
U druhé jakosti se povoluje nejvýše 10 % počtu hlávek neodpovídajících stanoveným požadavkům , avšak spotřeby schopných , nebo hlávek hmotnosti až o 20 % nižší než je stanoveno .	10	Active
Akciová společnost s přibližně 200 zaměstnanci je inženýrskou organizací , která provádí projektovou a investorskou činnost pro stavby malého i velkého rozsahu .	11	Active
Kdepak , zatím musí všechno přijímat po malých dávkách a rozmyslem , aby se nezahltil .	14	Active
Chile se nakonec cítilo povinováno nenechat na sobě takovou hanbu a rozhodlo se po skončení výpravy led ( nyní už jen 40 tunový ) odvézt zpátky do Antarktidy .	11	Active
Práce jako na kostele , říká se , v tomhle případě se chystá stavba katedrály .	5	Active
Jedním ze strůjců vítězství domácích byl Jeff Brown , který se sice do střelecké listiny nezapsal , ale na pět branek přihrával , dvě asistence zaznamenal i Josef Beránek .	5	Active
Mezi rokem 1990 , kdy jsem tam dělal svůj první film , a rokem 1994 , kdy jsem točil Thalassu , se toho změnilo strašně moc .	17	Active
" Když získáme pět bodů , budeme po třech kolech spokojeni , " přiznává ředitel klubu Zdeněk Beneš .	13	Active
A s tím , že je podáváme svým blízkým , místo abychom s nimi klepali na zamčené dveře sakristie , pomáháme aspoň lehoučce odstranit nějakou potíž , drobnou nevychovanost - ale i hlad duší .	20	Active
V roce 1961 se stal jedním z generálních tajemníků ANC a podílel se na založení vojenské odnože ANC pod názvem Umkhonto we Sizwe - Kopí národa , jež vedlo ozbrojený boj proti rasistickému režimu a ukončilo období nenásilného boje ANC .	35	Active
Režisér Jorge Fons v něm s pochopením líčí běžné příběhy obyčejných lidiček v zapadlé části Mexico City : popisem všednodennosti , ozvláštněným melodramatickými motivy i jemnou nadsázkou dospívá k působivému obrazu prostého lidského údělu .	7	Active
" Kde je Janička ? " ptám se netečně a sklouznu pohledem na hodiny .	6	Active
Stránku připravil JIŘÍ SEIDL	1	Active
Není - li proti platebnímu rozkazu podán odpor , má účinky pravomocného rozsudku .	9	Active
Nicméně aureola skutečnosti , že své výzkumy předložil v Pasteurově ústavu , má pro něho obrovskou cenu .	7	Active
Středisko ovšem občas používá nový software upravený podle požadavků uživatelů , který není dostatečně vyzkoušen .	14	Passive
Francouzský myslitel Alain Minc , autor knihy Nový středověk , představí své kontroverzní teze o povaze světa po zhroucení komunismu osobně v Praze .	10	Active
Dosažena pro grupu # hvězd .	0	Passive
Do konce loňského listopadu bylo z České republiky vyvezeno zhruba 480 tun živých domácích králíků , což bylo o 231 tun méně než ve stejném období roku 1993 .	17	Active
V případě obce , známější spíše jako Gottesgab , by totiž diskriminace byla dvojnásob absurdní .	12	Active
K nejčastějším kontrolním mechanismům patří spellchecker , název pro tu funkci textového editoru , která kontroluje správnost slov v textu se vyskytujících , a tezaurus , pomůcka pro obohacení výrazových prostředků , zpravidla nabízející synonyma k zadanému slovu .	33	Active
Pozdě , ale přece , chtělo by se říci poté , co poslanecká sněmovna schválila novelu zákona o mimosoudních rehabilitacích .	5	Active
Otec americké vodíkové pumy Edward Teller se už nechal slyšet , že by se mohla vyvinout kosmická bomba na úrovni sto gigatun ( ! ! ) TNT , což vyvolalo zděšení mezi astronomy i novináři .	14	Active
Jinými slovy , prostor je základním principem umožňujícím nám osvětlovat reálný svět a poznávat jeho zákony v naprosté čistotě .	4	Active
Český kontingent UNPROFOR v Chorvatsku je dáván za příklad přibližování se české armády ke standardům NATO , profesionálové s balkánskou praxí jsou ale po návratu domů zařazováni na místa , kde zkušenosti z mise nevyužijí .	34	Active
Připomeňme , že nikde ve světě stát toto soupeření číselných loterií nepřipouští - konkurenční boj totiž provází růst nákladů a ten snižuje loterijní výnosy , které jsou určeny na veřejně prospěšnou oblast .	21	Active
Při své studijní cestě do NDR v tomto roce jsem měl možnost se blíže seznámit s tamní školní astronomií a organizací její výuky .	10	Active
O tom , co všechno se skrývá za uspořádáním všehovšudy několikahodinového koncertu a jak silně ovlivňuje výdělek nebo ztrátu i počasí , se dočtete v příštím čísle na třetí straně .	6	Active
Velmi úspěšně pokračuje ve svých pracích náš subdodavatel VKD Kladno , jehož hlubiči dělají speciální práce , budují šest základových patek pro kontilití , které je součástí haly elektroocelárny .	17	Active
Je to zcela správné , že jsou zveřejňována místa , kde došlo ke špatnému hospodaření .	11	Active
Od té doby ( tj . přibližně po třicet let ) byl černý trh tímto opiátem přehlcován , a tak jeho cena logicky výrazně poklesla .	11	Active
Za Vogelova působení emigrovalo na Západ 250000 východních Němců a bylo vykoupeno 34000 politických vězňů .	11	Passive
Mluvčí VZP Zimová uvedla , že okresní pobočky posílají od začátku ledna svým pojištěncům - samoplátcům formuláře nazvané Přehled , kam je třeba tyto údaje uvést .	21	Active
Největší z protonových erupcí nastala dne # a podle řady autorů se jednalo o jeden z nejmohutnějších efektů tohoto cyklu .	12	Active
V této souvislosti nabývají také jiné perspektivy experimenty agentury NASA studující uzavřené ekologické život - udržující systémy , nebo experiment Biosphere 2 anebo ruský experiment Bios 3 .	3	Active
Od 1 . ledna 1991 se domácí cenová hladina zvýšila asi o polovinu , ale nominální kurs koruny se prakticky nezměnil .	20	Active
Tato kategorie je určena především pro starší zkušené pracovníky nad # let , u kterých společenská potřeba nevyžaduje zařazení do vědecké výchovy a kteří svou činností již bezpečně prokázali tvůrčí způsobilost .	17	Active
Fotbalisté Uherského Hradiště opět zvítězili a jsou bez ztráty bodu v čele tabulky , naopak Bohumínští opět prohráli a bez jediného bodu jsou beznadějně poslední .	4	Active
Myslel jsem , že je to Frejkova máma , a představil jsem se .	4	Active
Připomíná v něm , že podle pravidel Mezinárodní federace FINA by závodník měl svazu odevzdat všechny peněžní výhry , jež mu pak budou zpětně vyplaceny až po skončení jeho závodní činnosti .	24	Passive
Symbolický hřbitov bude tvořit přibližně sedm soch , plastik nebo reliéfů zobrazujících " oběti člověka " .	2	Active
Tyto provokace byly ovšem zjevně motivovány zlobou : všechny kocourkovské noviny si totiž do starosty s chutí rýply .	5	Passive
Podobně jako u fyzikálních jevů , se zde prudce mění vlastnosti systému .	9	Active
Ačkoli , jak McManus píše , v mnoha okamžicích má hlavní hrdina Danny Smiřický na mysli jak tělesné , tak politické kurevnictví , bylo by přesto vhodnější , kdyby se překladatel přidržel doslovného překladu titulu .	9	Active
Oválnou 120 m hlubokou šachtou sestoupili do gigantické prostory o půdorysu 48 x 65 m .	5	Active
V neposlední řadě bych se také zamyslel nad všemi činnostmi , které v rámci zprostředkování provádíte resp . nakupujete , protože mnohé z nich by bylo výhodnější dělat mimo sdružení .	6	Active
U nevidomých existuje obrovský rozpor .	2	Active
Pokud byste se rozhodli zajistit si pobyt v zahraničním hotelu samostatně , pak zaplatíte zpravidla vyšší cenu , než jakou vám ve stejném zařízení naúčtuje cestovní kancelář včetně své obchodní přirážky .	3	Active
A my tam stáli pořád dál , i když se všechny dveře opět zavřely , lokomotiva si zlobně odfrkla oblakem páry a vyrazila směrem k východu .	18	Active
Nelíbí - li se parlamentu představa třikrát a dost , nechť přijde s variantou , která nebude vybočovat z našeho právního řádu .	11	Active
Najednou bylo slyšet tiché zaklení .	1	Active
Hotel je umístěn ve středu obce .	2	Passive
Nebyl to právě nejpovzbudivější počátek mého milostného života a trvalo mi čtyřicet let , než jsem toho trapasu dokázal využít .	9	Active
Světové společenství dnes ovšem dává velký pozor , aby aby bylo dodržováno embargo na dodávky zbraní do Bosny .	4	Active
" Postavení německé marky by ještě více zesílilo a naděje , že by Francie mohla dosáhnout částečné peněžní suverenity , by zmizela , " uvedl ministr Sapin .	24	Active
Hra Richarda Nashe Hrst ohně vznikla koncem padesátých let a patří k těm , které odezněly ve své době a jejichž schopnost nadčasové rezonance je minimální .	15	Active
Aspoň pokud nejsou předkládány na jejich vkus příliš razantně , z pozice síly .	2	Active
Postup , jakým to lze vypočítat , jsme sice neuvedli , ale zkušenějšímu čtenáři jistě nebude činit potíže nějaký takový postup sestavit .	15	Active
Tým vyšetřovatelů by pak měl strašně ztíženou práci .	4	Active
Faktem je , že kdybychom vyhověli všem nabídkám , které jsme měli především ze zahraničí , už dávno byla celá částka upsána a mohly se emitovat akcie .	18	Active
Než si povíme o nejnutnějších opatřeních konkrétně , chtěl bych říci něco všeobecně .	8	Active
Řekl , že nic nebrání těsnější spolupráci ČSSD se Svobodnými demokraty .	0	Active
Rekordmanem byly akcie Komerční banky zobchodované za 29 milionů a objevila se zde i SETUZA v objemu 2.72 mil . Kč .	10	Active
Proti rozhodnutí chebských radních o zákazu Vlastenecké manifestace , která se měla uskutečnit 24 . 9 . na náměstí Krále Jiřího , se hodlá organizátor Klub českého pohraničí odvolat k soudu .	11	Active
Po včerejším jednání vlády oznámila místopředsedkyně vlády Katarína Tóthová , že o takovém návrhu nebylo za její přítomnosti jednáno , obdobně se vyjádřil i ministr vnitra Ľudovít Hudek .	14	Active
Ty budou vyřazeny ze systému zásobování pitnou vodou a začnou sloužit , alespoň takový je záměr , pro zásobování závodů tzv . technologickou vodou .	2	Passive
Provozní oddíl ČSD přešetřil kritickou připomínku a zajistil , aby čekárna byla označena tabulkou , kde je možno o otevření požádat .	11	Active
" Náhodou Flajšman je vůči ženám džentlmen .	3	Active
Naše prodejna je opravdu na Prvního máje vždy otevřená .	2	Active
Prodloužení , i když v něm měli domácí 17 vteřin výhodu přesilové hry pět na tři , rozhodnutí už nepřineslo .	6	Active
Jistě to není možné , usmějete se .	5	Active
Stále se nedá říci , že by marodka v týmu odezněla .	10	Active
Stačilo , aby byly připoutány .	0	Active
Její totožnost jsem se dozvěděla až večer před zápasem a byla jsem značně překvapená .	2	Active
Jakmile TTI Therm začala dodávat dělené vodoměry , opět získala dřívější pozice na trhu .	9	Active
Jde o to , zaměřit úsilí na překonání zde naznačených slabých míst , abychom docílenou pozici udrželi a upevnili .	16	Active
Odpoví - li jim pěstitel , že kandík nelze na jaře přesazovat , že to lze udělat jedině v srpnu , neuvěří tomu a skoro dotčeni odcházejí .	25	Passive
Za vývoz idejí marxismu - leninismu tato republika zaplatila jen ve formě vládních úvěrů zhruba dvě miliardy dolarů .	8	Active
Byly do ní rovněž zařazeny krmné směsi , které dosud podléhaly zdanění 23 procent , kromě krmení pro psy a kočky .	0	Active
Společně s Telecomem se investičně podílí na vybudování jednotné digitální telekomunikační sítě .	5	Active
Dostihoví příznivci však nemusí sedět doma ani v sobotu , kdy změří své síly špičkoví dvouletí v tradičním Gerschově memoriálu na 1418 m .	11	Active
Pod jeho správou směly volit ženy , byly legalizovány politické strany , směli se vrátit všichni vyhnanci a byli osvobozeni zbývající političtí vězni .	7	Active
Přišli s léta prověřenými postupy , vytvářejí podle osvědčených metod místní databanky manažerů .	0	Active
Takže : poslanec má mandát , tedy pověření od svých voličů , ale volič zůstává v jeho očích nadále nesvéprávným individuem , které nemá poslanci do jeho činnosti co mluvit .	14	Active
V hostujícím týmu se prosadil také český hráč Michal Pivoňka , jenž vstřelil v 5 . minutě vyrovnávající gól , ale na hvězdy Jezdců to nestačilo .	1	Active
Bylo to velmi důležité , jinak bych možná už nikdy do kokpitu nevlezl , " vysvětlil Berger , proč po tragédii sedl hned za volant .	0	Active
nikdy mu neunikneme , protože artikuluje přirozené napětí mezi strukturou a vývojem , která , jak se zdá , má biologický základ ;	19	Active
A my bychom si přáli , aby i ostatní služby pracovaly jako tato .	10	Active
Maďarská národně konzervativní opozice nyní zareagovala ostrou kritikou sociálně liberální vlády .	5	Active
Připomeneme si tedy , že v roce , kdy Reich psal svých Šest klavírů , se odehrála aféra Watergate , v Chile krvavě nastoupil k moci Pinochet , Kurt Vonnegut jr . vydal Snídani šampionů a Woody Allen natočil Spáče .	16	Active
Vedoucí představitelé lékařských organizací předstoupili po sjezdu před lékaře shromážděné na náměstí Míru .	0	Active
Prezident Kravčuk vydal výnos o vyhošťování osob , které se dopustí kritiky ukrajinského vedení , neboť by to mohlo poškodit demokratický vývoj země .	18	Active
V prvním setu vedla při svém servisu 5 : 3 a 6 : 5 , přesto se jí tie break vůbec nevyvedl a utekl jí i začátek druhé sady 1 : 3 , nakonec vývoj otočila .	35	Active
Rušivé účinky se mohou projevit zvětšením ztrát v železe strojů , zvýšeným hlukem .	3	Active
Prvním krokem musí být rehabilitace soukromého práva , říká v rozhovoru pro LN místopředseda vlády Jan Kalvoda	8	Active
Toto porozumění nemusí být operacionální , tzn . že k tomu , aby byl někdo gramotný , není zapotřebí aby byl schopen provádět výzkum anebo řešit problémy v daném oboru .	6	Active
Prohlásili , že je nepřekvapuje reakce předsedy íránského parlamentu Alího Akbara Nátegh - Nurího , jenž před íránským shromážděním hovořil o " debilitě šéfa NATO " zahajujícího kampaň proti islámu .	19	Active
Teprve pak začnou rašit listy , které jsou na spodní straně jemně ochmýřeny .	12	Passive
( šv ) Ve 27 . minutě hlavní rozhodčí poprvé vytáhl žlutou kartu a odstartoval tak karetní partii .	14	Active
Ještě do osmaosmdesáti se staral o zahradu , rouboval a česal jabloně .	4	Active
Reprezentant Řepka se zranil v Benešově	3	Active
Pro tento speciální případ nahradily stávající vokalistky Shalomu dvě černé zpěvačky .	4	Active
Jak velký význam měly a mají poznatky pro formování lidských schopností a vlastností , pro utváření člověka .	3	Active
K tomu lze jen dodat , že indexy u veličin vyznačují příslušnost k křivce * a * v * .	10	Active
Bratinka dále řekl , že by bylo zvláštní , kdyby se s poukazem na minulost měla budovat překážka našeho vstupu do Evropské unie , která je postavena právě na odvrácení od minulosti .	6	Active
Opak je podle něho pravdou .	1	Active
Těžní věže , jakoby sem přenesené z uhelných revírů , můžeme spatřit třeba na Chotkově silnici , u Mánesova mostu , na Alšově nábřeží , v proluce Myslbek , na Příkopě i u Muzea .	10	Active
" Pachatelé museli být nejméně dva a alespoň jeden z nich měl dobrý přehled o vnitřní organizaci školy , " konstatoval na včerejší tiskové konferenci npor . Zdeněk Krejčí z Krajského odboru vyšetřování v souvislosti s krádeží zbraní v Holešově .	20	Active
Kdyby existuje ještě mnoho takových zvyků , o kterých nikdo nepřemýšlí .	1	Active
Na stavbě je udělána elektroinstalace tak , abychom mohli dělat všechno .	2	Active
K významnějším fosilním rostlinám z této lokality patří damaroň Agathis jurassica .	7	Active
Zákazníci ale potřebují všechny druhy kdykoliv , stále .	2	Active
Právnické osoby založené za účelem , aby se staly vlastníkem domu s byty v nájmu společníků , členů nebo zakladatelů , nemusí tento dlouhodobý nehmotný a hmotný majetek odpisovat , pokud neslouží k podnikání .	21	Active
V roce # ukončila jeho tragická smrt při tréninku na závod do vrchu Ries všechny další sny a plány .	3	Active
Nevěřil jsem , že lze tak dokonale vymazat město se staletou historií z povrchu zemského , " dodává .	17	Active
Vedení a . s . Integra , která je ve stoprocentním vlastnictví Investiční a Poštovní banky ( IPB ) , jedná o odvolání šéfredaktora listu Denní Telegraf Pavla Šafra .	20	Active
Lék jsem dostal před chvílí , ale neřekl jsem nic .	8	Active
Při maximální výši hladiny má zatopenou plochu 1338 hektarů .	4	Active
Je to hudba příjemná , bez temných spodních tónů , jak už bývá typické pro nahrávky firmy ECM , které u nás distribuuje Arta .	12	Active
Podepsaly ji předsedové stran Pavel Hirš a Rudolf Baránek .	0	Active
Proseděl jsem v hospodě celé odpoledne u okna , odkud bylo vidět na krabici s koníčkem , a pořád jsem se nemohl nikoho dočkat .	10	Active
Jednou týdně navštěvoval ředitelku ( zvyk zbavil jeho tělo počátečních úzkostí ) a byl odhodlán ji navštěvovat , dokud se jeho postavení na škole docela nevyjasní .	6	Active
Jako poznámku uvádíme prosbu autorům píšícím na počítači , aby pečlivě dbali na rozlišování písmene O od čísla 0 .	5	Active
Pro Zogatův přesah z determinujícího zajetí naprázdno přežvykujícího " Hmota " do nevstřebatelné energie světla si můžeme jít do jeho Samot .	4	Active
Kniha je apoteózou umělce , humanisty , vlastence , demokrata , jenž se svým uměním zasloužil o obnovu svobody našeho státu .	1	Active
Příležitost ( ne ) dělá zloděje	4	Active
Odborové sdružení vytýká řediteli , že sám rozhodl o nezákonnosti stávky a neoprávněnosti účasti zaměstnanců dráhy na stávce , přestože je to výlučně v kompetenci soudu .	20	Active
To tady ví každý .	2	Active
Aeru jsem byl užitečný , když přišlo o východní trhy a já dokázal získat podporu zahraničí , aby nám pomohl proniknout do světa .	19	Active
Opět jsem se vyklonila , ale telefon se ozýval dost hlučně a mě napadlo , že může být slyšet až do bytů na tomto patře .	13	Active
Včera předseda ostravské ODS Z . Kořístek sdělil , že mužem číslo jedna pro volby do zastupitelstva je stávající primátor Evžen Tošenovský , nominováno bylo dalších osm reprezentantů strany na kandidáty senátorů a městských radních .	24	Active
Ten otevřel dveře , viděl padat polštář , zachytil ho , pečlivě položil stranou a obrátil se k otci .	8	Active
Nejčastěji se alergie objeví mezi 15 . a 25 . rokem , věk však stále klesá .	3	Active
Iniciátoři akce zdůrazňují význam toho , aby každý dělník , každý specialista co nejpřísněji dodržoval výrobní i technologickou disciplínu , normy a pravidla techniky , bezpečnosti práce i hygienické předpisy .	2	Active
Svlékl jsem se do trenýrek , nastrkal šaty pod jednu pramici a vydal se proti dravému proudu řeky .	6	Active
O možném původu závadné vodky říká Eva Zábojníková : " Na etiketách je napsáno Ukraina , ale nemohu prokázat , že vodka nebyla stáčena třeba u nás , jestliže se tu její etikety údajně vyrábějí .	23	Passive
" Netvrdím , že v Rotary Clubu vymýšlejí privatizaci určitých objektů , ale fungují tam určité vazby , které se negativně projevují v privatizaci .	21	Active
Zajímalo by mne , jestli jsem z titulu všeobecného zdravotního pojištění pojištěn i pro případ úrazu při pobytu v zahraničí .	5	Active
Postup , jakým to lze vypočítat , jsme sice neuvedli , ale zkušenějšímu čtenáři jistě nebude činit potíže nějaký takový postup sestavit .	7	Active
Z prvního kola vyplývá , že největší procento zákazníků z téměř 1700 odpovídajících bylo spokojeno s výběrem a kvalitou zboží a služeb , méně už s cenami .	3	Active
o Šimon Peres kdysi prohlásil , že by vás rád viděl na postu premiéra Izraele , ale vy jste podobné návrhy nevyslyšel .	18	Active
Pořád se podvědomě bál , že se všechno bude opakovat , hrozil se toho .	11	Active
Možnost , že by jediný kurátor vybíral umělce české i slovenské , je rovněž diskutabilní .	6	Active
7 . Poklesem finančních prostředků věnovaných ze státního rozpočtu na řešení ekologických problémů ( v roce 1993 o 25 procent v porovnání s předchozím rokem a vezmeme - li v úvahu inflaci , pak ještě více ) .	26	Active
Pro udržení zájmu o kulturní a společenský život jsou v domovech pořádány různé kulturní akce jako promítání filmů , oslavy různých svátků , MDŽ .	8	Active
Naštěstí šlo většinou o změny k dobrému .	1	Active
Testovatelnost se předstírá , ale neprokazuje .	5	Active
Náš privatizační projekt na zachování jediné firmy je v souladu s celosvětovým vývojem , který v chemickém průmyslu směřuje k tvorbě vyšších celků , konstatuje jeden z jeho autorů Jiří Lustig .	7	Active
A právě vybudování nových a pevných základů našeho státu - to je nejnaléhavější výzva současnosti a historická odpovědnost před dějinami .	11	Active
Situace je podle ILO nejhorší od světové krize začátku 30 . let , a pokud se nic neudělá , bude nezaměstnanost ještě narůstat .	1	Active
Josefa F . , který byl již čtrnáctkrát trestaný , okresní soud V Karviné odsoudil k pěti a půl rokům vězení .	14	Active
Uvažováno čistě geometricky , měli by si hledači evropského středu ujasnit , co to asi tak střed je a také co to vlastně je Evropa .	4	Active
Pak si představte , že byste se museli vzdát druhé jistoty , druhé hodnoty , vyjměte ji z ostatních a uvažujte , jak byste se bez ní obešli .	27	Active
Podle propočtů společnosti UNISTAV jsou prodejní ceny ploch v brněnském IBC minimálně dvakrát nižší než srovnatelné v Praze .	4	Active
Čísla údajně nezahrnují ani nezaměstnané v tzv . předpenzijním věku 55 - 60 let .	2	Active
Klesající trend na 0.2 až 0.3 % dlouhodobého průměrného měsíčního přírůstku cen se ukazuje být oním tajemstvím , které umožňuje s dostatečnou přesností zpracovávat dlouhodobé strategie investování do jednotlivých oborů , stejně jako pacifikovat mzdové požadavky odborů .	0	Active
Data Int . zjistila možnost dalšího výrazného rozšíření působnosti na Slovensku , kde má od května působit NCS Prievidza .	3	Active
Nesouhlas s rozhodnutím fondu prodat Panton vyjádřila Společnost skladatelů otevřeným dopisem , který zaslala letos v červnu jeho správní radě .	6	Active
Tyto modely by měly být připraveny k výrobě ještě letos .	5	Passive
Národní odborová organizace zaměstnanců vysokého školství protestuje proti úhybným manévrům a dvojí hře amerických vládců , kteří by se chtěli vyhnout dnešnímu podepsání dohody o zastavení války a uznání nezávislosti Vietnamu .	6	Active
Nežádala jsem o něj , neboť jsem měla podle dokladů trvalé bydliště v SRN .	7	Active
Pro diagnostické účely proto kromě absolutního vyhodnocení nálezu má velký význam relativní nález , tj . srovnání daného nálezu s nálezem standardním , získaným u téhož probanda v jiné době , před zásahem či v jiném stadiu onemocnění .	8	Active
Podle listu Die Welt nejsou vysoké ceny a nízká produktivita dobrou předzvěstí do budoucnosti .	4	Active
V životě jsem udělala spoustu špatných věcí , a přitom jsem jen chtěla najít lásku .	2	Active
Její nová disciplína není ještě zařazena do programu HMS v Barceloně : " Trochu mne to mrzí , ale již od příštího roku bude ženská tyč jako ukázková disciplína v programu vrcholných soutěží , takže snad o moc nepřicházím .	5	Passive
Pátrání policie v této věci je nadále neúspěšné .	5	Active
Na školách působí také neslyšící učitelé .	2	Active
Je třeba , říkají Timesy , aby sjednocené Německo uplatnilo své zvláštní zájmy v rozděleném Československu .	9	Active
Pokud ovšem nepřijde nějaká nabídka . . .	2	Active
Taky používáme halogenových lamp , které jsou menší , mají nižší spotřebu a báječnou svítivost .	9	Active
O dějišti SP , který v předcházejících letech v Monze a Deningtonu přinesl vynikající podívanou s houfem pilotů formule 1 , není však ještě definitivně rozhodnuto .	13	Active
Chceme být zároveň garanty toho , aby mládež měla předpoklady pro rozvíjení zájmové činnosti , aby tato činnost byla správně orientována a prospívala socialistické společnosti a socialistické výchově .	22	Active
U nebaleného pečiva se informace většinou ke spotřebiteli nedostanou , což je v rozporu se zákonem č . 634 / 92 Sb . o ochraně spotřebitele , zejména s ustanoveními :	11	Active
Během koncertu musí pořadatel předložit všechny účty .	2	Active
A tak se setkání Boross - Moravčík nejdříve odročilo , pak se mluvilo o jeho zrušení - ale jelikož měli oba premiéři na schůzce zájem , dohodli se na kompromisu .	26	Active
UEFA registruje dva druhy koeficientů - národní a klubové a vždy přihlíží k lepšímu .	11	Active
" Švanda splnil kritéria , která vypsal už před sezónou trenér mužů Bohuslav Rázl .	6	Active
Ale protože každý jednotlivý dopis , který mi přichází , beru vážně a protože o to vážněji beru dopisy , ve kterých se téma opakuje , není odborářských pohlednic zas až tak málo .	24	Active
Je charakteristické , že na obálce jedné z jeho monografií je zobrazen portrét sochy Apollóna .	0	Active
Jak řekl O . Kaftan , velké banky již nemají žádné problémy se špatnými úvěry z minulosti .	1	Active
Když zjistil , že projekt je utajován před Sovětským svazem , spojencem ve válce , informoval představitele ministerstva obrany SSSR na sovětském vyslanectví v Londýně .	6	Passive
Akademickou půdu ( tu vědeckou i školskou ) respektuje a podporuje kulturní stát evropsko - americké tradice jakožto prostor nezávislosti a svobody , a to pro svou vlastní budoucí státní prosperitu .	8	Active
Jediná Maryša totiž trpí , miluje a hraje " doopravdy " , zatímco všichni kolem ní jsou více méně směšní a umělí .	3	Active
" Není pravda , že bychom ho nechtěli kvůli tomu , že u nás zůstal Jarolím .	14	Active
Své věřitele , mezi něž patří s 50 miliony korun především stát , hodlá Tesla uspokojit prostředky získanými z prodeje nemovitostí a prodeje akcií svých dceřiných společností , které všechny vykazují zisk .	13	Active
A přitom každý vidí především sám sebe , košile je mu bližší než kabát , argumentoval .	9	Active
Arsenal Londýn zdolal Crystal Palace na jeho hřišti 3 : 0 .	2	Active
Nebyl jsem to přece jenom já , kdo odmítal s Alžbětou spát .	1	Active
Je v daném ekonomickém systému možné , aby např . na tak potřebné spojové družice přispíval stát pouze 15 % a ostatní finance se získávaly z podnikové sféry ?	24	Active
O co vlastně šlo .	3	Active
Již potřetí za sebou patří prvenství v anketě měsíčníku Fotbal - sport o Nejsympatičtějšího fotbalistu roku hráči pražské Slavie .	4	Active
PRVNÍ A DRUHÁ VLNA NEJSOU DVĚ BOTY JEDNOHO PÁRU : A přestože nejsou dvojčata , v mnohém se shodují .	18	Active
Podle vedoucího odboru trhu práce Úřadu práce Příbram Milana Cízla je v dílně , která má v současné době práci pro 11 lidí s těžším zdravotním postižením , zatím zaměstnáno devět osob .	29	Passive
Orkneyské ostrovy při severním pobřeží Skotska byly osídleny Seveřany ( Nory ) na konci osmého a na začátku devátého století .	7	Passive
Je to případ Tatry , anebo bude něco pravdy na zmíněných pochybnostech ?	0	Active
Vládne zde lež , pokrytectví , exaltovaní soudruzi a přísná babička ( Joan Plowrightová ) se svým trestajícím Bohem .	17	Active
Při nedělní MUTE PARTY se publiku v Pyramidě na pražském Výstavišti představí i britský kvintet Inspiral Carpets .	11	Active
Tím , že Maastricht " prošel " , Evropanům nepokazili hru a zároveň dali najevo své vlastní vládě , že mandát , který jí dávají k vedení evropské politiky , je patřičně podmíněný .	30	Active
Ta předpokládá , že o případné obžalobě rozhodne během dvou až tří týdnů .	1	Active
Základním komponentem poznávací funkce zůstává vždy určitý popis .	4	Active
Nebylo by ? " zeptal se Filip .	4	Active
Kde to moc neplatí , je u exportu investičních celků , který je vždy spojen s poskytováním dlouhodobého úvěru .	14	Passive
Nikdy se s tím nesmířím .	4	Active
V Praze 2 k tomu došlo v minulých měsících .	5	Active
Současně se obnovuje stranická povinnost mít dva ručitele , kteří jsou odpovědni za minulost kandidáta členství .	10	Active
Mezi sběrateli se traduje historka , že na svojí výstavu v Praze přijel František Kaván a prohlásil : Polovinu těchto obrazů jsem nenamaloval .	21	Active
Jde o neziskovou organizaci , která investuje výnosy zpět do údržby svých zařízení .	6	Active
Seliku za dodávky těstovin vysoké kvality , které jsou vyráběny na nejmodernějším italském zařízení .	9	Passive
Před 75 lety , 19 . února 1920 , byla Česká univerzita v Praze prohlášena za pokračovatelku starobylého vysokého učení Karlova a bylo jí navráceno jméno Univerzita Karlova .	14	Passive
Ruští odborníci soudí , že o rostoucím významu moskevského autosalonu svědčí skutečnost , že na něm letos poprvé některé významné západní firmy předvádějí úplné novinky .	2	Active
Profesor Reich měl bezpochyby pravdu , když se zmínil , že Němce odděluje rozdílná mentalita .	12	Active
Politika zaměstnanosti dnes musí počítat s tím , že světová ekonomika je stále více integrována a že v tomto procesu hrají vedoucí roli nadnárodní společnosti , prohlašuje UNCTAD .	11	Active
Aha , blesklo mi hlavou , řekli mu moje výsledky a on mi chce lhát , uklidňovat mě .	13	Active
Ovšem nevidomých je poměrně málo a veřejnost je většinou nepoučená .	7	Active
Jelikož přístroj ruské výroby byl českým lékařům předán v roce 1958 a poločas odpadu kobaltu je 5.27 let , aktivita zářící látky je dnes 250 krát nižší , přesto může pro člověka znamenat hrozbu .	29	Active
S penězi utíkal do středu města a na Radnické ulici byl zadržen občany .	10	Active
Jestliže tedy jazyk je výrazem druhově - specifických dispozic , pak by měly všechny jazyky světa vykazovat některé společné biologicky podložené vlastnosti neboli universální rysy , které se pak v rámci transkulturálních výzkumů řeči vyhledávají .	34	Active
Jednak měla hezké rysy , ovšem to , co jí dodávalo krásu , byl pohled .	13	Active
Dosavadní měsíční rekord byl dosažen na jaře roku 1977 , kdy USA denně dovážely okolo 10 mil . barelů .	4	Passive
Tolik věcí , ze kterých , jak jsem si byl jist , by mi bylo smutno " na onom světě " !	7	Active
V různých částech zahrady vhodných svým položením usazuje pěstitel rostliny , které nejsou vyslovenými alpínkami .	12	Active
Podařilo se nám toto zlepšení díky úsporným opatřením zajistit bez výraznějšího zvýšení ceny pátečního vydání , která bude upravena ze současných 4 Kč na 6.50 Kč .	18	Passive
Práva byla udělena na 50 let .	1	Active
Nastavený čas nebude měřen veřejně , aby nebyli rozhodčí vystaveni tlaku diváků .	9	Passive
Místopředseda extremistického Ukrajinského národního shromáždění ( UNS ) Dmytro Korčynskyj * Jde o podněcování k vraždám a ti , kdo mají na starosti soudní systém a prosazování zákonů , se s tím musejí vypořádat .	32	Active
Překypuji sladkými řečmi , protože mám radost , že je moje holčička ochotná komunikovat .	5	Active
V sestavě nelze podle Kotrby očekávat velké změny .	2	Active
Kromě středověkého kamenného zdiva byla ve střední části objektu nalezena i zeď srubová .	4	Active
A pak již následoval přesný popis provedení trestného činu krádeže vloupáním .	3	Active
Výuka neslyšících ve znakové řeči u nás nemá prakticky žádnou tradici .	7	Active
Ten první už byl jmenován .	3	Active
Do semifinále postoupila ostravská skupina Dysentry a trutnovská Strange People .	2	Active
Je pravda , že ctít ústavní zákon je pro právní stát závazné , ale vzhledem k chvatu , za jakého ústava vznikla , by kosmetická úprava nebyla na škodu .	21	Active
" To , co říkáte , primáři , má svou přesvědčivost , ale je v tom chyba : přeceňujete mou roli v této hře .	8	Active
O jejím vývoji hodně napoví předčasné volby , které se budou konat letos v září .	4	Active
Broušený olovnatý křišťál přináší podniku velký zisk .	3	Active
Ministerstvo chce zjistit viníky 213 miliónového " manka " z doby osmileté rekonstrukce .	1	Active
Slavnostním vyhlášením výsledků soutěže skončil včera 45 . ročník Mezinárodního filmového festivalu Berlinale .	4	Active
Pán zbledl jako stěna a hned dal vybubnovat , že kdyby někdo věděl jméno mužíčka v červené čepičce , modré zástěrce a se zlatým trakařem , ať to hned oznámí na zámku .	1	Active
. . . jménem Středoevropská republika by se snad vyřešil i problém se státní vlajkou - ve středu červenobíle půleného vlajkového pole modrý bod , symbolizující střed Evropy ( nemusel by mít bezpodmínečně podobu pupku ) .	25	Active
Tak zní stanovisko , které ministr Tigrid prezentoval v úterý večer po jednání se svým slovenským resortním kolegou Romanem - a je třeba dodat , že je to stanovisko rozumné .	21	Active
Německá křesťanskosociální strana lidová byla sice po parlamentních volbách z roku 1929 z vlády vytlačena , lépe řečeno nezbylo na ni při stranickopolitických kombinacích místo , nepřešla však zpět ke zcela nepřátelským postojům vůči státu .	4	Active
Některým z nich budeme dále věnovat zvláštní pozornost .	3	Active
Tato stará i věčně mladá slova jsou plná dobré pohody a dýchají nadějí .	11	Active
Jde o hru , v níž si ovšem autor nevytváří lopotně vlastní jazyk , ale přebírá to , co někam směřovalo a mělo úspěch .	20	Active
Masovou úlevu podnikatelům by měla podle vicepremiéra Jana Kalvody přinést novela živnostenského zákona , jejíž návrh včera posuzovala legislativní rada vlády .	17	Active
Kromě mnoha již publikovaných důvodů lze připomenout ještě jeden : je jen v zájmu voličů , aby i velmi schopní lidé , kteří by si jinak mohli vydělat veliké částky , měli o veřejnou službu zájem .	31	Active
Vojenská pojišťovna zároveň začala uzavírat smlouvy s dětskými léčebnami a ozdravovnami .	3	Active
Za dobu našeho rozhovoru zmizí ve vaší vlasti kus deštného pralesa o velikosti fotbalového hřiště .	4	Active
RM - Systém nabízí každodenní obchody od prvního září , burza od 19 . září .	3	Active
Podle žalobce ohrozil jeho pověst a regulérní průběh vyšetřování a porušil presumpci neviny , " protože vyšetřování prokázalo , že skutková podstata trestného činu zneužití nebyla naplněna " .	17	Active
Byly čtyři a každý dostal svůj malý , ale samostatný kousek stěny .	4	Active
Na hlavní pardubické třídě bude v pondělí slavnostně otevřena nová galerie Gong .	8	Passive
Snad s výjimkou dvou tří zemí nesplácí nikdo nic .	6	Active
" Pusťte mne dovnitř ! " řekla doktorka a spěchala ke vchodu do budovy .	9	Active
" Můj program je bohatší , než jsem doufal .	7	Active
Meteority totiž svědčí o tom , že materiál křižující dráhu Země pochází z těles o rozměru od stovek metrů do několika kilometrů .	2	Active
" Vyhoďte všechny ty šejdíře , pokrytce a ziskuchtivce ven ! " rozkázal vládce .	12	Active
Zřejmě s ním tvoří další komplex , poněvadž zvyšuje jeho viskozitu , Ebashi a Komada , * je toto , že tropomyosin i v přítomnosti hořčíku a ATP úplně zamezí tvorbě aktomyosinového komplexu a uplatnění jeho atpasové aktivity .	29	Active
Nechybí samozřejmě ani program pro vedení jednoduchého účetnictví .	0	Active
Připadalo mi to zvláštní - proč třeba nenapíšou něco o prostředku ?	0	Active
Skutečný olej pak sami nalili do mlýnského náhonu , kde Prospecta Liberec předvedla novinku , kterou je zařízení BIMBO pro sběr ropných látek z vodní hladiny nahrazující Vapex .	16	Active
Walesané mají opět šanci překvapit , ovšem jak Němci , tak Bulhaři budou zřejmě nad jejich síly .	12	Active
A učitelka strne - Máša klidně zastrčí lístek do kapsy .	2	Active
Vedení ODA tedy mělo důvod myslet si , že hlava státu je v celém sporu spíše na jejich straně .	3	Active
Tato otázka se mi zdá poněkud předčasná .	4	Active
Jiří Rohan tu nepůsobil jen jako závodník , ale i jako trenér nejmladší dvojice naší vítězné hlídky , 17 letého Jirase a 19 letého Mádera .	3	Active
Po pravdě řečeno , s Ivošem se moc nevidím , naposledy jsme spolu mluvili před třemi měsíci .	2	Passive
Od té doby jsem na Mont Saint Michel nebyl , nesnesl bych zase pohled na to místo , které jsem miloval a kde se tohle stalo .	3	Active
Pokud by frank následoval britskou libru , italskou liru a španělskou pesetu a devalvoval , znamenalo by to pravděpodobný rozpad Evropského měnového systému a s ním další výrazný pokles důvěry v instituce ES .	3	Active
" Svoje žito už zpátky nedostaneš , ale víš co ? " povídá stařeček .	12	Active
Tak dříve prestižní oblast kosmonautiky poskytuje pravdivý obraz dneška .	5	Active
" Ale třeba by je zajímalo , jestli ty léky jsou schváleny k oficiální léčbě .	11	Passive
Po této stránce se analogový tranzistor podobá spíše elektronce plněné plynem .	6	Active
Vybavení je shodné s * .	1	Active
Neuvěřitelně jsme se trápili hlavně doma .	3	Active
Bez přehnaného optimizmu lze však očekávat , že poté , co začne fungovat diamantová burza , budeme moci i u nás hovořit o trhu s diamanty , kde existuje strana nabídky a poptávky .	28	Active
Ve volbách v roce 1925 Národní strana práce neuspěla , její reálné možnosti nestačily koaliční volební aritmetice .	8	Active
Další pře se týká Dürerova obrazu Růžencová slavnost .	3	Active
Je v ní velká síla pravdy , protože působí jako protisíla - stále přežívá v ničivých orgiích masmédií , zvláště televize .	8	Active
To byl okamžik zlomu , kdy vláda rozhodla , že to , co dosud ještě nazývala oprávněnými protesty , nabylo nepřijatelných forem a povolala armádu .	7	Active
Tím se mohou v palivové bilanci zachovat kvalitnější druhy paliv pro ty účely , kde jsou nezbytné .	2	Active
Celník mi řekl : Ať vám ty květiny nikdy nezvadnou . . . a opice ať se u vás furt usmívá . . .	9	Active
Záleží tu totiž nikoli na tomto pouhém tíhnutí k zobecnění a integraci , nýbrž především na tom , jak se chápe samo obecné a co se rozumí pod syntézou .	20	Active
V případě Masopustu u skřítků Pitínský již zcela opouští " dostředivé tendence " , a tak spíše než o inscenaci hry můžeme hovořit o inscenaci na motivy hry .	8	Active
Bankrot není cílem této fáze transformace české ekonomiky .	1	Active
A ukazuje se , že ekologický systém vyrábí méně potravy než se plánovalo .	1	Active
Termín konání schůzky bankovních rad Národní banky Slovenska ( NBS ) a České národní banky ( ČNB ) , avizovaný původně na září , je podle guvernéra NBS Vladimíra Masára ohrožen .	24	Active
V RMS je cena většiny akcií nižší než na burze .	2	Active
Nepotrestaný viník tak díky zarytému mlčení bude nadále sebevědomě rozdávat rozumy , ve špatných časech se pokusí svým plačtivým obličejem vzbudit soucit a dva hráči snad časem uznají , jakou včera zahodili šanci .	6	Active
Patří mezi ně různé úlevy , jako například bezcelní dovoz anebo lacinější služby , avšak nejvíce jim jde o daňové prázdniny , které mohou trvat až patnáct let .	17	Active
Bydleli jsme v kempu v Kralevici , asi 20 km od Rijeky .	0	Active
Nicméně v době , kdy byl článek sepisován , se katastrofická líčení o tom , jak tato moucha zachvátí lavinovitě africkou pevninu , zdají být přehnaná .	23	Active
Dramaturgická stavba některých našich estrád se mi ovšem zdá pevnější - třeba Šance s Josefem Dvořákem nebo Televarieté , když ho ještě dělal Vladimír Dvořák .	22	Active
Hlavně pravá křídla byla špatně rozestavena a nepokryla soupeřovy obránce , " vysvětluje trenér Trenčína Hossa .	3	Active
Navíc letos bylo nejhorší sucho v tomto století .	2	Active
Informovali jsme ministerstvo privatizace .	0	Active
Americký koncern Honeywell se stal na základě výběrového řízení dodavatelem řídicího systému pro akciovou společnost Teplárny Brno .	4	Active
Její okázalý triptych Pane , smiluj se , Kriste , smiluj se je přeexaltovaný až hrůza , což by se ještě v daném žánru sneslo , ale nezvládnuté figury , ty už nikoliv .	12	Active
Řada lidí proto hledá , kdo by jim takovou příležitost zprostředkoval .	10	Active
Pavel Volf nám napsal obsáhlý dopis , ze kterého vyjímáme : " Na čtvrtek 27 . 8 . jsem byl předvolán telegramem k mimosoutěžní kontrole , kterou měl provést MUDr . Chlumský z Ústavu sportovní medicíny .	27	Active
Ministerstvo obrany včera sdělilo , že nepopírá informace o pokusu podplatit náměstka M . Kalouska při květnové návštěvě v Izraeli .	6	Active
Ústavně lze zakotvit všechno .	1	Active
Hollywoodské společnosti napomohly rekordním příjmům i načasováním jednotlivých premiér , takže si předpokládané hity vzájemně nekonkurovaly .	15	Active
" Výroba ve svobodném celním pásmu , která měla být naší hlavní činností , je zatím omezená .	14	Active
Propagandistická kampaň proti Nasrínové jim může dopomoci dosáhnout podstatnějšího zastoupení , popřípadě může zatlačit na vládu , aby zavedla přísnější , podle názoru fundamentalistů islámštější , pořádek .	5	Active
Slavné májové dny na sebe nedají už dlouho čekat .	5	Active
Ve všem ostatním , v otázkách vlastnictví , území , národních zájmů , jsem ochoten kompromisní řešení hledat .	13	Active
Na základě přednášek , které měla v letním semestru v kursu matematické lingvistiky na Filosofické fakultě KU v Praze , pořídila Úvod do kvantitativní lingvistiky , rukopisná práce .	20	Active
Tím pádem máme problém se silniční daní .	2	Active
Kladně byla hodnocena akce na pomoc Vietnamu .	2	Passive
Co jsi to říkal ? " ptám se pro jistotu , protože mi teprve nyní došel význam jeho slov .	15	Active
Havířovským se potom v 90 . minutě podařilo alespoň snížit a přerušit tak sérii brankáře Lubčenka , který inkasoval poprvé v letošním ročníku po 359 minutách hry .	7	Active
Někteří zahraniční umělci či producenti již potvrdili účast .	6	Active
Vyhaslý vulkán ožil po sedmi tisících let a způsobil hroznou katastrofu .	8	Active
Jakmile jsme se dozvěděli toto číslo , zasedli jsme nad redakční stůl zasypaný dopisy a korespondenčními lístky s vašimi tipy .	8	Active
Ruská federace prozatím hradí 90 % nákladů na jeho provoz .	3	Active
Sto padesát bude použito k zprovoznění galerie , stejná částka k přípravě komerčních prostor .	3	Passive
Dům byl sice opravdu malý a v místnosti , kterou mu přidělil , stál jen stůl a postel , ale všechno bylo čisté a on nebyl zhýčkaný - byl rád , že má střechu nad hlavou .	11	Active
" Já doufám , že ne , " opáčil Jágr a oba se rozesmátí odebrali na pokoj .	2	Active
Nešťastné dubnové klopýtnutí našich vyjednavačů , kteří předběžně slíbili zapůjčit , případně odprodat slovenika po výměně zpět do Bratislavy , je však už za námi .	8	Active
Zatímco ve Francii je před referendem cítit značné napětí , v těch zemích , kde schválení Maastrichtu bylo nebo bude vloženo na bedra parlamentu , je situace zdánlivě jednoznačnější .	17	Active
Německo svou novou tvář zodpovědné velmoci stále hledá , stejně jako své místo a podobu hledají státy střední Evropy .	7	Active
Poté , co byl oslněn protijedoucím vozidlem , nezvládl v zatáčce na mokré vozovce svůj vůz Lada a vybočil ze silnice .	3	Active
Členka ediční komise VKJ ČSAV * Knappová seznámila ÚR s přehledem titulů , které byly v posledních letech v ÚJČ navrženy a Ediční radou ČSAV schváleny , neschváleny , i s tituly , které nově schválila EK VKJ v červnu .	27	Passive
Vůbec si neumím představit , že bych se jako poslanec za jihomoravský kraj a okres Žďár nad Sázavou chtěl dotazovat na vývoj kriminality v tomto okrese pana ministra Rumla .	2	Active
Věřím , že půjde ve šlépějích tohoto velkého muže .	0	Active
Je to jediný turnaj , kde se předem dívám na pavouka , tedy na první kolo , protože dál to nemá cenu , neustávalo Ivaniševičovo vzdychání .	23	Active
Hmyz oblétával všechny květy , ale velmi dobře rozeznal , který květ je pravý a který je pouhá napodobenina .	8	Active
Chtěl jsem dělat něco nového .	0	Active
Počet zabřezlých jalovic je vyšší než kdykoliv před tím a umožní intenzívnější výřad podprůměrných krav .	10	Active
To není v tom , že není hezká a má už leta .	1	Active
Když se vrátila , zavolala mě a naše děti , objala nás dohromady a tiskla , tiskla , jako by nás už nikdy nechtěla pustit .	16	Active
Velká je téměř 1 cm , celá kovově zelená , jen hlavu má oranžově žlutou s červenýma očima a na hrudi má tři tmavé pásy .	1	Active
Zájem byl menší , než jsme čekali , výzkum si objednalo pouze pět stran .	5	Active
Trenér Nevio Scala má podle všeho v ruce všechny trumfy , oproti semifinálovému duelu s Benfikou Lisabon může počítat i s kapitánem Minottim a kolumbijským střelcem Asprillou , do formy se nyní dostal Švéd Brolin .	32	Active
Dovedně nahazuje návnadu iluzí o moci bezmocných , dráždí lidskou pýchu .	1	Active
I když si své pozice dokáží obhájit , nemohou počítat s tím , že by jim na základě této činnosti byl poskytnut důchod .	5	Active
" Neplatič si nyní musí uvědomit , že porušuje zákon se všemi důsledky , " řekl ředitel Ježek .	4	Active
Byl jsem na dramaturgii a za celé čtyři roky studia jsem si jedinkrát nešáhl na kameru ani nepromluvil s herci .	0	Active
Představoval jsem si spolucestující , kteří vlak stihli , jak se dívají z okének a jedou si - a přitom zdaleka tak nepospíchají jako já . . .	0	Active
Ale já jsem si ho dobře prohlédla , když jste Alžbětě dávali umělé dýchání .	11	Active
Panovník také měl právo jmenovat všechny české biskupy s výjimkou olomouckého .	2	Active
Jednou ze základních otázek je počátek opevněných sídel v českých zemích v období středověku .	4	Active
" Co mám vidět ? " diví se Veronika trochu zklamaně .	6	Active
Učitelka hudby Erika Babincová a Stanislav Gaňo mají před sebou jak klobouk , tak minikrámek s kazetami po devadesáti korunách .	7	Active
Určitě snížení stropu pro zastoupení studentů nic nemění na významu jejich práce v senátech , což je zaručeno návrhem na povinné zastoupení alespoň dvěma zástupci .	16	Active
Samuelson vzpomíná , že byl velký showman , jehož saka a kravaty budily závist , skvělý pedagog používající sokratovskou metodu , v níž studenti tvořili diskusí sami názory na ekonomické problémy , a suverén v téměř všech oborech kultury .	12	Active
To vás nenapadne ?	2	Active
" Pověz mi , mistře , co musím dělat , abych se přiblížil Bohu ? " prosil žák .	7	Active
Papežská kurie měla tedy o majetkoprávních vztazích v církvi jiné představy , které často dramaticky prosazovala v konfliktech se světskou mocí .	2	Active
O víkendu totiž výkonná rada ODS odmítla konkurenční koncepci zdravotnické politiky předloženou Miroslavem Mackem a podpořila Rubáše .	6	Active
Kokosových palem v oblasti roste obrovské množství a zpracování jejich plodů je velmi ekonomické .	11	Active
Jestliže zjistíme , že nový výraz až tak umožňuje vyjádřit se přesněji , pak bychom měli nedůvěru k němu překonat .	1	Active
Zavést školné na vysokých školách už od letošního podzimu je podle ministra školství Ivana Pilipa pořád teoreticky možné , ale má to řadu technických problémů .	20	Active
Tak vzniklo čtvrté kvantové číslo , číslo spinové , neboť spin představuje vlastně čtvrtý stupeň volnosti elektronu .	1	Active
" Nechápu zcela , proč rada navrhuje již teď obsazení tohoto postu na pětileté období od roku 1997 , když jí navíc v tomto roce končí funkční období , " podotkl k doporučení Josefa Kovalčuka za svého nástupce .	30	Active
Odložil beranici , kabát i hůl na věšák v rohu u dveří a posadil se do kouta , k prázdnému stolu , aby měl přehled .	13	Active
Postrádáte Slovensko ?	0	Active
Dosažená cena jedné akcie v nominální hodnotě tisíc korun na mimoburzovním trhu RM - Systém činila v prvním kole 687 korun , pro druhé kolo bylo cenové rozpětí stanoveno na 374 až 624 korun .	25	Active
Jen trochu nervózní policisté hlídkují u vchodu a ve vagónu nesleduje Smith jako já , co kdo čte , nýbrž se dívá , zda na sedátku není položena taška , která nikomu nepatří .	32	Active
Velkoobchodník musí počítat s tím , že si někteří z nich se včasnou úhradou moc hlavu nelámou , nebo na ni nemají .	1	Active
Příštích pět let nelze očekávat dividendy )	3	Active
Pokud jde o úroveň koordinace a skloubení dílčích úkolů k dosažení cílů hlavního úkolu , bylo právem konstatováno , že se zatím plně nepodařilo dosáhnout optimální koordinace jednotlivých řešitelů a koncentrace celé práce .	17	Passive
Vyrovnaný rozpočet například přikazuje ústava Texasu .	3	Active
Knížky mě chytly a nejvíc mě na nich bavil příběh .	2	Active
" Ukončili jsme statistickej průzkum škeblí .	1	Active
Vůbec se mi nechtělo vystupovat .	3	Active
Až se rozruch kolem něho uklidní , bude opět v každém týmu oporou . "	5	Active
Protože nebylo možné ani účelné uvést zde vše , co se předpisů týče , doporučuji při jakékoli nejasnosti obrátit se na zmíněné normy nebo na některý z pramenů uvedených na konci knížky .	14	Active
Oldřich Svoboda ze # třídy nasbíral # * a Václav Lhotský ze # # * bylin .	5	Active
Byli jsme však přistiženi , odvezeni do vazby , odsouzeni a po odpykání trestu vyhoštěni do Maďarska .	1	Active
Důl Doubrava má tři kalové rybníky o rozloze okolo 10 hektarů , které obsahují asi 80000 tun kalů .	13	Active
Nezávislým kandidátem bývají většinou velmi originální postavy zvláštní autority a veřejné známosti , jimž právě pro jejich originalitu je každá strana těsná .	18	Active
Nejčastěji ze všech sledovaných skupin chodí do kina dívky ve věku od 18 do 22 let , naopak ženy ve věku od 27 do 29 let do kina zajdou méně často než stejně staří muži .	5	Active
Několik desítek ukrajinských a zahraničních novinářů akreditovaných v Kyjevě zveřejnilo prohlášení , v němž upozornilo na potlačování svobody projevu .	14	Active
A myslím , že na to ani nebudeme dlouho čekat .	1	Active
Z přihrávek Kuky střílel góly Siegl :	3	Active
Energie záření vzniká na úkor celkové energie atomu , takže elektron se během vyzařování blíží k jádru , až je do něho stržen .	19	Active
Ve věznicích však nadarmo tráví čas i vysoce kvalifikovaní lidé , kteří by mohli sobě i svému zaměstnavateli vydělat hodně peněz - a nepotřebují víc než tužku a papír plus přísun informací .	4	Active
Nyní by však měl být schválen nový kompetenční zákon , který opět zeslabuje federaci a posiluje republiky .	12	Active
Lidi z Východu jsou směšní , poznáš je na první pohled , říká Západoberlíňan Martin .	6	Active
Proces má trvat do dubna .	1	Active
Jmenoval se Václav Havel a už tehdy v něm musela být ta vnitřní síla , která mu později umožnila přežít léta tvrdého věznění , desetiletí ústrků a pronásledování komunistickou policií a trampoty demokratického prezidentování .	9	Active
Vápna jako spojovací materiály dělíme na vzdušná a hydraulická .	4	Active
Z tohoto základního požadavku , kterým je potřebný počet pacientů , vyplývají požadavky na naši odbornost a profesionalitu .	11	Active
Není proto divu , že právě on se rozhodl " přeložit " celou plejádu moderních básníků , vyznačujících se osobitým rukopisem .	8	Active
Chytil konečky mých prstů a já ucítila zase to zvláštní bodnutí u žaludku a mrazení v zádech .	0	Active
Jacob Heilbrun v eseji o nikoli tiché americké velvyslankyni ve vlivném americkém týdeníku The New Republic z 22 . srpna 1994 dokonce tvrdí , že Madeleine Albrightová se projevuje jako nejpevnější a nejvýraznější postava Clintonova zahraničně politického týmu .	28	Active
Politizování odborů nelze zabránit , nelze ho zakázat , je legitimní .	9	Active
Nebudou - li totiž podmínky pro tuto činnost na odpovídajících pracovištích alespoň srovnatelné , nebude prakticky možné hodnotit její výsledky a zůstane u pouhé deklarace .	9	Active
Omezením reklamy by jen zesílil veřejněprávní charakter ČT a komerční televize by nebyly zatlačeny do poloh ultrakomerčních .	13	Passive
V létě 1942 postupovali ještě Němci dále do nitra Ruska a zabírali nová území na severu Afriky , Japonci se vylodili na Quadalcanalu , a já byl dítětem nepřátel třetí říše .	11	Active
V olejových vypínačích a spínačích kontrolovat pevnost oleje , která se mění podle množství a častosti vypínání .	11	Active
Opel dává Spartě ročně také 10 vozů s výraznou slevou .	1	Active
Dále dává možnosti uspokojit každého , kdo se zajímá o kulturní a historické památky , hory s alpským charakterem , balneologická střediska s léčivou vodou i o současné socialistické Bulharsko .	1	Active
Takové extempore je třeba důkladněji uvážit , protože může poškodit , i když jsme jistě uvítali , že ve hře zazářil humor .	15	Active
Na Šumavě se kácí kvůli kůrovci	3	Active
Obě sněmovny amerického Kongresu schválily rezoluci vyzývající ke zrušení zbrojního embarga vůči Bosně , aby tak Muslimové získali možnost se sami bránit proti Srbům .	6	Active
Geochemik ve mně říká , že geochronologie Devils Hole je nejlepší , jakou máme .	3	Active
* Zjistím - li závažné nedostatky , konzultuji problém s dalším odborníkem , zvlášť pokud jde o důležitou nebo finančně náročnou věc .	7	Active
Brian Lefley končí po mistrovství světa své účinkování na střídačce italské reprezentace .	2	Active
Z jedné školy tohoto typu , kde bývalo na 300 žáků , jsou v Plzni dnes tři , takže koncentrace není tak veliká , říká ředitel zvláštní školy v Podmostní ulici Jaromír Hupač .	20	Active
Byli tam několikrát spolu .	0	Active
Kousnutí ho tak bolelo , že usilovně získaná opilost ustoupila a hrdlo se mu znovu stáhlo úzkostí , pomyslil - li na to , co ho čeká .	15	Active
Jednak pichlavým a jednak hladivým způsobem , při tom prvním si možná ulevíme , jenomže při tom druhém docílíme víc , prosadíme , co chceme .	24	Active
Pro Rozvodné energetické a . s . je výhodné , aby nakupovaly elektrickou energii z více zdrojů .	11	Active
Principem zkoušení je schopnost doutnavky , která svítí více nebo méně podle toho , je - li napájena přes menší nebo větší odpor .	14	Active
Odpovědi připravila Advokátní kancelář Karfík - Karfíková , ul . Politických vězňů 7 , 110 00 Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 24586 .	1	Active
Dodává , že vyrobit padělek není dnes velký problém , je jím naopak jeho distribuce .	10	Active
V této chvíli už ví , kde bydlíme , a odposlouchávají nás .	7	Active
I v USA se ozývají hlasy , že by se embargo mělo když ne zrušit , tak alespoň poněkud uvolnit .	11	Active
Milan Ftáčnik potvrdil , že činnost těchto sekcí bude srovnatelná s činností ministerstev a že poznatky poslouží poslaneckému klubu SDL .	8	Active
Vše podle něj závisí na tom , kdy mu štěchovický stavební úřad vydá povolení , umožňující vyhloubit jámy hlubší než dva metry .	15	Active
Svým dětem vštěpuji , že porážka není žádná tragédie a výhry jsou otázkou času .	6	Active
Podzimní veletrh přilákal do Brna také gangy specializující se na krádeže zahraničních vozů .	2	Active
Pak se otec s těmi dvěma pány vydal po schodišti dolů a já s panem ředitelem jsme je sledovali z výšky odpočívadla , jak se vzdalují , jak se opírají do těžkých vstupních dveří a vycházejí ven .	25	Active
Miloš Zeman počítá , kolik z vyřčených domněnek a osočení odvane čas a kolik uvízne v duši veřejnosti .	14	Active
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	16	Active
V Kimově oficiálním životopisu se též tvrdí , že složil šest oper a baví ho inscenovat muzikály .	13	Active
Starosta Přešovic Miloš Popelka ( ODS ) totiž nedávno ohlásil , že pokud nebude v obci dobudován vodovod , neuskuteční se tu komunální volby .	9	Active
Myslím si , že k tomu , aby se člověk stal spisovatelem , potřebuje mít podobné vlastnosti jako žena , která se rozhodne být striptérkou .	0	Active
Změnu by měla přinést novela zákona o cenných papírech , kterou chystá ministerstvo financí .	2	Active
V této rubrice citujeme i z dopisů , k nimž má redakce výhrady , i z těch , které obsahují diskutabilní fakta .	10	Active
Na co by ale takový prezident byl ? "	6	Active
" Ale vždyť to tak sama vysvětluje ! " namítla doktorka .	9	Active
Zvláště ti , kteří se nemohou dost pohybovat , pak mívají problémy s vyprazdňováním .	5	Active
Když jsme hovořili s * Dunajovcem z ministerstva zemědělství a výživy SSR , řekl nám , že to by všechno bylo málo , kdybychom výročí nevyužili k plnému rozvinutí a trvalému rozvíjení kulturní činnosti na vsích .	25	Active
Jak se uvádí v důvodové zprávě , současné energetické zákony jsou zastaralé , protože byly koncipovány na podmínky centrálního řízení ekonomiky a stále brzdí privatizaci elektráren , plynáren , tepláren a rozvodných sítí .	23	Active
Na tento paragraf upozorňuji záměrně , protože to není tak dávno , co z rezortu Ministerstva vnitra unikly údaje , které byly využity k obchodním účelům .	22	Passive
* Nejsme tu vázáni Asociační dohodou ?	3	Passive
Potom vztáhl ruce k obrazu Pantokratóra Všemohoucího a prosil , aby mu seslal něco k jídlu , trochu masa a zeleniny , chleba a sýra a pár oliv by velmi potřeboval .	12	Active
Požadavek povolení k trvalému pobytu v novele živnostenského zákona by vyžadoval i novelizaci zákona o pobytu cizinců č . 123 / 1992 , který na takové případy nepamatuje a udělení trvalého pobytu z důvodu podnikání neumožňuje .	10	Active
Třetí byl George Bush , čtvrté místo získal Saddám Husajn .	7	Active
Nedávno jsi jí nemohl ještě přijít na jméno , a teď jste spolu jako dvojčata ! "	1	Active
Bylo objeveno roku # .	0	Active
Co si autoři vymyslí - a jsou to zhusta jaksepatří krkolomné kousky - to náležitou formou zobrazí .	3	Active
Zatímco úroveň technického vybavení radiokomunikací je na poměrně dobré úrovni , zcela zastaralá a nevyhovující je telekomunikační síť .	5	Active
(6) Položka "C.II.5._Dlouhodobé_poskytnuté_zálohy" obsahuje u všech účetních jednotek poskytnuté dlouhodobé zálohy , s výjimkou záloh vykázaných v položkách "B.I.8._Poskytnuté_zálohy_na_dlouhodobý_nehmotný_majetek" , "B.II.8._Poskytnuté_zálohy_na_dlouhodobý_hmotný_majetek" , "B.III.7._Poskytnuté_zálohy_na_dlouhodobý_finanční_majetek" , "C.I.6._Poskytnuté_zálohy_na_zásoby" a "C.III.7._Krátkodobé_poskytnuté_zálohy" .	3	Active
Při besedě se proto soudruzi zavázali snížit jeho spotřebu na # tunu odlitků o # * , což představuje roční úsporu # * .	18	Active
Přítomen byl rovněž * velitele střední skupiny vojsk * Trenin , kapitán sovětské armády .	1	Active
To objevil již A . Volta , ale vývoj neuroprotézy umožnil teprve rozvoj elektroniky a mikrochirurgických operačních metod .	10	Active
Nešťastná byla i rekonstrukce v Havlíčkově ulici , kde donedávna bývalo v přízemí lahůdkářství z roku 1935 s vzácně zachovalým interiérem , který přestavba na Komerční banku podle Sedlákové zcela zničila .	10	Active
Židovský majetek budou restituentům vracet i obce	2	Active
I * se seznam hodnocených výrobků mění rok od roku , lze konstatovat pozitivní trend . "	11	Active
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	24	Active
" Nedokážu si představit , jaké to je , jít na nákup a procházet kolem po zuby ozbrojených vojenských hlídek , " kroutí hlavou učitelka Kathrin Traversová z Londýna , která byla v Ulsteru naposledy jako studentka na trampu .	22	Active
To umožňuje odhlédnout od podružných okolností jako je jeho tvar apod .	1	Active
Představuje totiž manažery střední a vyšší úrovně , kteří hledají zaměstnání , přičemž o nich nic neskrývá .	0	Active
Pro Italy je rekreace v Albrechticích levná a přitom atraktivní .	2	Active
Otevřel ji a zle se vylekal , když z ní vystoupil mocný duch .	10	Active
Potlesk sklidil projev norské premiérky Gro Harlemové Brundtlandové , v němž se soustředila na problémy rovnoprávnosti žen ve světě jako prostředku ke snížení růstu populace .	12	Active
Ale dělat třeba jen půl hodiny denně něco nudného je pěkná dřina .	9	Active
Stařeček se zeptal , kam jde , a chudák mu vyprávěl , jak zasil poslední žito a jak mu nevzešlo .	2	Active
ODA poprvé výrazně doplatila na skutečnost vyplývající z jiných , dlouhodobějších průzkumů .	3	Active
Cestující jsou povinni dávat si na své prkenice pozor !	1	Active
První z nich zdůrazňuje interakční rámec socializace , chování jednoho jedince se chápe jako stimul podmiňující zpětnou reakci v chování druhého .	12	Active
Pokusíme se zde ukázat , jak se studují ty i ony druhy konfliktů , co se o nich ví , co se ví o tom , proč k nim dochází a k čemu vedou .	18	Active
Koneckonců , tento druh psa má relativně obrovské srdce .	5	Active
Při porušení oblastí označených 1 a 2 vzniká porucha prostorové orientace .	7	Active
K vyzvedávání a přemísťování sadby byly vyvinuty speciální stroje , používá se přisvětlovací zařízení , všechny zeminy jsou propařované .	5	Active
To posílilo pozici designovaného premiéra , který zřejmě nebyl do té chvíle zcela přesvědčen o věrnosti koaličního partnera , a počínal si proto při své misi značně opatrně .	1	Active
Rozlišení úrovní poznání se zpravidla provádí v rámci vědeckého poznání jako celku , aniž jsou brány v úvahu vztahy existující mezi soustavami poznatků v rámci určitého vědeckého odvětví nebo disciplíny .	5	Active
* Houštecký ze Šluknova si v Průboji postěžoval , že Vodohospodářské stavby Ústí * * zohyzdily různými výkopy okolí bloku ve Šluknově v Rumburské ulici .	7	Active
I analýzou tohoto druhu lze podle mého názoru dospět ke statistickým charakteristikám vyššího řádu , které mohou mít bezprostřední dosah i pro jazykovou teorii .	4	Active
Rostliny hýří krásou a dbáme tedy , aby i skalka sama byla pečlivě udržovaná , voda v jezírku čistá , stonky s odkvetlými květy odstraněné , pokud ovšem nesbíráme semena .	11	Active
" Těší mě , že jsi tak klidný , " řekl sedlákovi , " ale vznesené obvinění musím brát vážně .	17	Active
Pro * nalezl náhlou změnu ve fázi , pro kterou nemá zatím vysvětlení .	2	Active
Příkladem mohou být pětileté obligace vydané KB v roce 1990 s 23 % roční úrokovou sazbou .	1	Active
Rovněž jsem nikdy nepovolil vstup do trezoru , " řekl .	3	Active
Výroční zasedání Asijské rozvojové banky ( ADB ) , které se koná v Nice , zahájil francouzský ministerský předseda Edouard Balladur ujištěním , že Francie může asijským zemím nabídnout mnohé .	11	Active
Návrh předpokládá , že prezident bude volen na pět let a může funkci zastávat nejdéle dvě volební období po sobě .	6	Passive
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	23	Active
V neuvěřitelné sérii však pokračuje Jaromír Jágr , který si u všech jeho branek připsal asistenci a upevnil si vedení v kanadském bodování , v němž má celkem 13 branek a 15 přihrávek .	26	Active
Marc de Grijse ( Anderlecht ) , nejlepší belgický fotbalista 1991 , oslaví pozítří sedmadvacáté narozeniny .	12	Active
Je v nich snad vše , oč za mladých časů usilovali .	10	Active
Vyloučeni byli Zimmermann ( Turnov ) a Komárek ( Brandýs ) .	1	Active
Jakákoli kritika byla potlačována pod heslem nevlastenectví .	3	Passive
Na # kilometrů dlouhou cestu z Ostravy do Banské Bystrice se včera ráno vydalo pět svazáků odborného učiliště z dolu Vítězný únor .	13	Active
Je důležité , aby okresní úřady ve spolupráci s úřady práce vybraly ty nejvhodnější kroky .	0	Active
Podání salicylátů ( acylpyrin ) může vzácně vyvolat u mladších jedinců ( do šestnácti let ) tzv . Reyův syndrom s fatálními následky , proto někteří preferují paralen či brufen .	5	Active
Holandští studenti se ještě musí rozhodnout , zda svůj elektrický motocykl uvedou na trh .	11	Active
Čtvrt roku práce , kdy s námi trénoval , je nyní na nic .	7	Active
Césara , francouzskou obdobu amerického Oscara , získal v sobotu jako nejlepší film snímek Divoké růže režiséra Andrého Téchiného , který líčí příběh lásky mladých lidí za války Alžírska o nezávislost .	7	Active
Je třeba se zamyslet i nad tím , jaké bude zapotřebí vytvořit podmínky , aby drobné chovy nebyly likvidovány .	9	Active
Rozhodovatel , decider , stojí před údaji vycházejícími z takto definované přírody a má o nich vynést určitý úsudek .	13	Active
Našel houby , ztratil forda	0	Active
Právě tato toho mnoho o příbuzenských svazcích dinosaurů neprozradí .	8	Active
Kablovna Děčín - Podmokly je schopna vyrobit až 1.3 milionu kilometrů přenosových párů , které by měly spolu s podílem ostatních domácích výrobců pokrýt realizační možnosti SPT Telecom .	16	Active
Když přijmeme za chronologické hranice současného folklóru pojetí * Guseva , nenajdeme sice u všech badatelů úplně shodné stanovisko , ale opřeme se o východisko , jež je dostatečně zdůvodněné a vyhovující .	27	Active
Pro obnovu těchto hodnot se však dělá málo .	6	Active
Celý monstr festival s osmdesáti kapelami si totiž vymyslel a organizoval jediný člověk - třiadvacetiletý Zdeněk Šajner , kuchař a milovník rockové hudby .	10	Active
Všichni lidé se domnívají , že je zcela vyloučeno , aby něco takového mohlo být , a on přece jen čeká , věří , doufá , že se toho dočká .	20	Active
To by mohl být krok k míru .	2	Active
Trvalo mu čtyři měsíce , než svůj objev dokázal stabilizovat tak , že byl průmyslově použitelný .	13	Active
Pákistán Izrael oficiálně neuznává .	3	Active
K čištění používáme vlažnou vodu a dobré toaletní mýdlo , občas nahradíme mýdlo pšeničnými nebo mandlovými otrubami nebo provedeme lehkou masáž mýdlovou pěnou a jemným kartáčkem .	18	Active
V kontrolách kvality zmrzliny bude zlínský inspektorát pokračovat po celou letní sezónu .	4	Active
V těchto přístupech se zpravidla očekává , že sociologie bude univerzálním lékem , který vyléčí nebo přinejmenším usnadní řešení malých i velkých krizí .	14	Active
Vědci usilující o poznání zákonů , které ovládají svět krystalů , byli již dávno přivedeni k domněnce , že závislost fyzikálních vlastností na směru a tedy i mnohostěnové omezení krystalu souvisí s pravidelným uspořádáním nejmenších hmotných částic uvnitř krystalu .	30	Active
Instituce , s kterou pracovník externě spolupracuje .	6	Active
Pozoruhodné je , že v odpovídajících severních šířkách nebylo žádné takovéto periodické chování objeveno .	13	Passive
Komando v něm vyhrožuje všem policistům , kteří se účastnili zákroku proti fanouškům Ferencvárosu , i jejich rodinám .	9	Active
Její předností je , že nepřináší jen teoretické poznatky , ale i praktické , uvádí konkrétní příklady takových společností , jako jsou Kodak , General Electric , General Motors , IBM , Lufthansa či Volkswagen .	5	Active
f ) jde - li o byt , který souvisí stavebně s prostory určenými k provozování obchodu nebo jiné podnikatelské činnosti a nájemce nebo vlastník těchto nebytových prostor chce tento byt využívat ,	9	Active
Dlouho budovaná prosperita by byla totiž zcela jistě tvrdě ohrožena .	9	Passive
" My jsme se u Smithe záměrně sami ohlásili , protože jsme věděli , že zastává určitá mínění v této věci , a vysvětlili jsme jemu i jeho spolupracovníkům ten zákon způsobem vyčerpávajícím a naprosto přesvědčivým , " uvedl .	15	Active
Vždycky se v hospodě někdo našel , kdo vyměnil nové rádio nebo holicí strojek za pár korun .	8	Active
Jak však budete účtovat stravné pacientovi , který prakticky nejí , protože leží na onkologickém oddělení a končí ?	9	Active
Nástroje mají být ostré , pevné , čisté a dobře uskladněné .	1	Active
Kompromisní dohoda o problému práva na potrat se včera na konferenci OSN o populaci a rozvoji v Káhiře neprosadila , neboť osm dalších zemí přešlo na stranu Vatikánu .	24	Active
Léto jsem tedy strávil hlavně v posilovně a jednou denně jsem vyjel na led .	3	Active
MLADÁ SARAJEVSKÁ DÍVKA pláče nad spouští , kterou v jejím bytě způsobil minometný granát během ostřelování bosenské metropole	3	Active
Bílé figury i pěšci se navzájem dobře kryjí , král hrozí postupem po bílých polích až k volnému pěšci . )	10	Active
Kladný potenciál hradla přitahuje k povrchu křemíku elektrony a odpuzuje díry , takže v křemíku původně typu * převáží koncentrace elektronů a při povrchu vznikne inverzní vrstva typu * , jež propojí oba kontakty * a * .	3	Active
V hlavním městě je nízká nezaměstnanost a zdravotně postižení většinou v evidenci nezaměstnaných nefigurují , protože pobírají invalidní důchod , případně sociální dávky odborů sociální péče .	3	Active
Ti by pomohli uskutečnit rezoluci Rady bezpečnosti č . 836 , podle níž má být pro muslimské civilisty v Bosně vytvořeno šest útočišť , chráněných příslušníky mírových sborů OSN .	13	Active
S odstupem času si myslím , že bylo dobře , že Václav Klaus zůstal ministrem financí a Josef Tošovský guvernérem banky .	13	Active
Konstatoval dále , že nevidí žádný dramatický rozdíl mezi programy ČSSD a Svobodných demokratů .	0	Active
Současně ji však upozornil , že kromě technických předpokladů je třeba splnit i politické podmínky včetně urovnání vztahů s Maďarskem , respektování demokratických pravidel ve vnitropolitickém boji a zachování plurality ve sdělovacích prostředcích .	9	Active
Vstala jsem , neboť se mi zdálo , že voda na plotně se nějak dlouho nechce vařit .	15	Active
Prostějovská společnost produkuje více než 40 procent tuzemského sladu .	2	Active
A většinou nám to taky vyšlo .	5	Active
Do arabštiny byly přeloženy vědecké práce , z nichž k nejdůležitějším patřil Ptolemaiův Almagest , jehož součástí byl i katalog zahrnující 1025 hvězd v 48 souhvězdích .	11	Active
Kromě identifikujících neuronů byly nalezeny neurony citlivé na emoční výraz pozorovaného obličeje .	4	Passive
Jistěť by to přišlo tak , jako bychom nedostatečnosti její obviňovali a z čisté , dobré vůle se přiznávali , že v češtině slov po ruce nemáme , z kterých však jiní jazykové sobě slávu činějí .	18	Active
Na svém předposledním zasedání v lednu letošního roku totiž navrhla na její vedení dirigenta Jiřího Bělohlávka .	9	Active
Ortenovo jméno i tvorba se tradičně spojuje s mládím .	6	Active
O jejím udělení rozhodují recenzenti Harmonie průběžným hodnocením za celý rok , z něhož vyplynou tři až čtyři nominace v každé z kategorií .	14	Active
Je možné říci , že snížení daně z přidané hodnoty ve vyšší 23 procentní sazbě o jedno procento ceny pro malospotřebitele prakticky neovlivní .	0	Active
Okolnosti zranění zatím nejsou známy .	3	Active
Jistí lidé , kteří ve federální armádě zbohatli , jsou podle zdroje LN dnes již za vodou .	9	Active
Jde o to , aby zákon vyjadřoval vlastnická práva a jejich výkon , ale také jasně definoval omezení vlastníka ve veřejném zájmu , řekl Lux .	6	Active
První zprávy z dokumentu , který vypracoval patnáctičlenný tým inspektorů MOV jako podklad pro volbu pořadatele OH , se objevily už minulý týden v německém tisku .	6	Active
Návrhy mají podle jeho slov smysl v tom , že každá strana by něco dala a něco získala a ani jedna by z toho nevyšla ochuzená , dodal .	1	Active
Ze záznamu jednání vlády , na němž bylo přijato usnesení o privatizaci Čokoládoven , vyplývá , že privatizační projekt byl přijat beze změn .	7	Active
Nejlepší odpověď bude oceněna možností vybrat si a absolvovat zdarma jeden ze tří nabízených kurzů ( Založení , organizace a rozvoj podniku , Možnosti a meze rozvoje osobnosti , nebo Praktický marketing ) .	3	Passive
Zůstává i označení kódu a význam jednotlivých čísel najdete ve vysvětlivkách za kurzovním lístkem .	0	Active
Způsob sdělení tajemství není rozhodující .	4	Active
ÚR byla seznámena se zásadami pro poskytování odměn a prémií pracovníkům ÚJČ ČSAV , které schválil ředitel ÚJČ a ZV ROH a podle nichž se bude v # i v letech příštích postupovat .	2	Passive
V Bosně není válka , jen masakry , vraždění .	2	Active
Kdo se jí nezbaví včas - nemá šanci uspět v rostoucí konkurenci a zanikne .	6	Active
Oba hráči si vlastně udělali u nás jméno a pro letošní rok nechtěly jejich kluby o dalším uvolnění ani jednat .	12	Active
Viděl jsem bystrou stařenku upadnout do nejhlubší senility ve chvíli , kdy do kupé strčil hlavu průvodčí , protože neměla lístek , který si zjevně mohla dovolit .	1	Active
Tento trend si musí zachovat i nadále vzestupnou tendenci , nechceme - li zaostávat za ostatními vyspělými zeměmi .	3	Active
Zvěř a voda mají mít charakter veřejného statku a podle toho se s nimi bude nakládat .	3	Active
Je to , jako byste poslali někoho s dvackou pro svačinu a on by vám přinesl jídlo za padesát a vynucoval si doplacení .	0	Active
Tak to odpovídá hierarchii smečky , která je založena na velikosti .	7	Active
Jakmile bude vyjasněna situace , vydáme definitivní barevnou verzi , kterou máme připravenu .	1	Active
Obsadí je takovou přesilou policistů , že nejen prostitutky , ale i překupníci drog raději odejdou , protože jim nestojí za to nechat si od poldů kazit kšefty .	15	Active
Jsou při učení jazyka ukládány do " akustického slovníku " v mozku a z jejich kombinací vznikají slova řeči .	4	Passive
Vítězem bude ten , kdo v době dovolených od # července do # září přečte nejvíce knih z naší závodní knihovny ROH .	1	Active
Podala mi ruku , ale sotva jsem se dotkla špiček jejích prstů , protože ihned ucukla , jako by se mě štítila .	0	Active
Jeden den je věnován diskusi starších s mladými .	3	Passive
Ne náhodou už v pátek začaly v rekreačním středisku u Berouna , kde probíhala výkonná rada ODS , vyzvánět telefony .	13	Active
Ti jsou pro ně na prvním místě , na druhém bývají azylanté , na třetím zájemci z dalších států Evropské unie a naši lidé přicházejí na řadu až čtvrtí , vysvětlil .	10	Active
Francois se mu navzdory odmítání snaží pomoci , často bývá citována scéna , kdy ve sněhové vánici nese opilého Serge za jeho rodící ženou .	17	Active
Diskutovat lze pouze o způsobu jejich plnění .	1	Active
Na tanky a náklaďáky wehrmachtu , které se v dlouhých kolonách stále ještě valily směrem na západ , si ale netroufli .	20	Active
Vítěz skupiny postoupí do bojů o evropský a má velmi pravděpodobnou účast na OH 1996 v Atlantě .	8	Active
Ta začíná následujícím sázkovým týdnem ( 27 . února ) a zatím je plánována na tři měsíce .	12	Active
Jsme velmi spokojeni s tím , co Václav Havel řekl o budoucnosti obou zemí a o spolupráci , prohlásil v reakci na páteční přednášku českého prezidenta k česko - německým vztahům mluvčí spolkové vlády Dieter Vogel .	0	Active
Fyzikové ho dosáhli s velkými obtížemi , neboť se museli vzdát vžité představy o úplné podobnosti atomů , elektronů a jiných mikročástic s tělesy velkých rozměrů .	9	Active
Právě pro moderní koncepci zákona ČNR uvolnila holandská nadace FACE značné prostředky pro zalesnění Krkonoš .	6	Active
Po zakončení exhumace byly kosti vloženy do cínové rakve a hmota " jazyka " do stříbrné schránky a též vložena do rakve .	19	Passive
o Mají mít hráči špatné svědomí , že tenisem zbohatnou ?	1	Active
Pravidelné a nyní povinné prohlídky těhotných žen v poradnách pro těhotné objevují stavy nemocnosti spojené s těhotenstvím , které jednak ohrožují těhotné ženy a současně s ním i ohrožují vývin zdravého dítěte .	11	Active
Sdělil to včera její mluvčí M . Tománek .	0	Active
Když rodina konečně přesvědčí 15 letého syna , že absolvováním tanečních získá společenský rozhled , vznikne problém .	15	Active
Doupě tohoto minotaura , ačkoli je dosažitelné pouze cestou bludiště logiky a navštívilo je pouze několik lidí , kteří se nikdy nevrátili , považují stále ještě mnozí sociologové za posvátné místo .	12	Active
Náš tým nenašel účinnou zbraň a prohrál .	2	Active
Ač nesouhlasím , jsem i já , statisticky vzato , rasista anebo antisemita , protože není v mých silách , abych se vyřadil z toho souboru , z něhož se průměrné hodnoty určují .	32	Active
Přežil díky světlu , jež rozsvítila ta , která ho milovala , i když jí to kdekdo rozmlouval a někteří se jí dokonce kvůli tomu i posmívali .	10	Active
Převládá však názor , že jde o " nějaký svátek , kdy se hodně jí a pije " , či o jakýsi den slávy a posvícení , kdy " vlaje naše československá vlajka " .	5	Active
Posléze začal podle žaloby neoprávněně rozprodávat dobytek .	1	Active
V osobnosti dnes sedmdesátiletého Josefa Režného , vedoucího místního Prácheňského souboru , sběratele písní , zakladatele festivalu a dudáka , který loni vydal u Bontonu jednu z vrcholných nahrávek českého folkloru , je přítomno jakési svědomí dudácké kontinuity .	22	Active
Na ně se rozdělily co nejobjektivněji i náklady na pronájem , energii a podobně , takže je možné snadno srovnávat úspěšnost hospodaření jednotlivých středisek a včas činit příslušná opatření .	3	Active
V průměru je možno mluvit o příslušnících tří žijících generací .	8	Active
Čeští a moravští biskupové vyjádřili nad Klausovými výroky politování .	4	Active
Při jejich uplatnění se totiž stát může rázem zadlužit , aniž by kdy udělal deficit .	6	Active
Velkou váhu mají ovšem i obavy z toho , že by se země helvetského kříže musela v budoucnu zříci své neutrality .	15	Active
Poškození tohoto genu se ukazuje být dědičné a určitý typ rakoviny se tak může projevit už velmi záhy v dětském věku .	4	Active
V podvečer jsme v pořádku dojeli do Plzně a tam jsme se stavěli na večeři v dobré pohostinné restauraci naproti městskému muzeu a výtečně se tam najedli . . .	2	Active
Restivo vyvozuje , že okolnost , zda západní lidé rozumějí východnímu mysticismu , může být věcí vedlejší , neboť úsilí nalézt paralely s kvantovou mechanikou není nakonec dáno duchovním zápalem , nýbrž je motivováno ideologicky .	25	Active
Nedělní Aréna na ČT 1 byla výmluvným dokladem , v jakém duchu má být veřejnost poučena a informována .	15	Passive
ÚR byla ve stručnosti seznámena s metodickým postupem pro navrhování a poskytování cílových prémií za výsledky dosažené při řešení úkolů plánu významných pro společenskou praxi , k nahlédnutí v sekretariátě ÚJČ .	1	Active
Za chvíli narazil na ceduli , na které bylo velkým písmem rukou napsáno :	8	Active
Nyní vytvářejí doma , obohaceni četnými zkušenostmi , nové svazácké těleso .	4	Passive
" Na začátku roku 1991 jsme získali zahraničního manažera , " vysvětlil šéf kapely Karel Šůcha , " a tak jsme venku hráli a vůbec nás nenapadlo , že doma chybíme .	6	Active
Nanejvýš zde najdete zmínku o High Gate Cemetery , musíte se tedy vydat tam a pak hledat dál .	2	Active
Nezastavil a nemůže zastavit technický pokrok , ale kulturní lidé na celém světě se vracejí s láskou k chovu koní .	0	Active
Tentokrát ho dostal , ale odmítl uvěřit , že ona už nechce být jeho ženou .	2	Active
Od letošního roku firma počítá i s funkcí směnového předáka , protože zavádí provoz na dvě směny , aby zvládla požadavky zákazníků a v neposlední řadě lépe využila stroje , které nesnadno kupovala s využitím úvěrů .	32	Active
Zorganizovat jakýkoliv podnik , soutěž , turnaj , akademii , je daleko těžší než schůze , a přitom stále ještě lehčí než zajistit celoroční práci v oddíle nebo odboru .	10	Active
Nová kniha ruského prezidenta Borise Jelcina jej odhaluje jako člověka trýzněného depresemi a pochybnostmi , jenž je stejně přísný na své podřízené jako kritický k sobě .	16	Active
I dnes zůstává rozhodujícím faktorem vědeckotechnického rozvoje materiální výroba , potřeby společenské výrobní praxe .	2	Active
" Na tohle jsem přišla náhodou a musím říct , že jsem osudu za to vděčná , " vyprávěla paní K . M .	18	Active
Správa domu je povinna zajistit , aby byl na požádání umožněn přístup do domu i v době , kdy je dům uzavřen .	21	Passive
Profesor se s ní málem srazil .	5	Active
O víkendu budou mít Pražané a návštěvníci Prahy příležitost udělat si představu , jak by asi vypadalo Staroměstské náměstí , kdyby stála radnice celá .	2	Active
Vstup do systému strojového zpracování bude tvořen různými druhy záznamů v položkách , s nimiž se ve výpůjčním procesu operuje , a záznamů o transakcích s těmito položkami .	19	Active
Tatarští poslanci dospěli k závěru , že vstup do SNS krok je nezbytný vzhledem k politické a vnitřní hospodářské situaci , vzniklé po rozpadu Sovětského svazu .	11	Active
Víte ostatně vy , co chcete ?	5	Active
Zákazník neplatí hotovými penězi a my máme možnost směnky eskontovat a dostatečně rychle získat finanční zdroje .	1	Active
Dokáží se na kratší dobu zklidnit , zachovávají hygienické návyky .	0	Active
Popřel zároveň informaci , že Jaroslav Lizner uvažuje o tom , že by vystoupil v pořadu TV Nova s názvem Proč ?	0	Active
Smlouva byla podepsána # července # .	2	Passive
Doporučujeme čistit je jen chemicky , benzínem .	0	Active
Podle něho soutěží firmy mezi sebou tím , že se nepodrobují dané technologii , ale že ji zruší .	2	Active
Tak dokonale totiž neměří ani andělé , neboť ani oni nemohou zdokonalit svoje schopnosti nekonečněkrát , což by naprosto přesné měření vyžadovalo ;	21	Active
Řekl to v úterý v pořadu Proč TV Nova .	0	Active
A já viděl , jak se krabice zmítá , jak promáčený karton puká , a z krabice - vylezlo kotě .	12	Active
Jsme a například připravená verze zákona o veřejných zakázkách je v souladu s dikcí , požadovanou Bruselem .	9	Active
Buď c přímka , která prochází bodem A a půlí ten úhel přímek PA , a , v němž neleží přímka AB .	19	Active
( Není - li tato informace k dispozici , musí zkušebna transformátor rozebrat a při posuzování oteplení předpokládá , že transformátor má nejnižší tepelnou třídu . )	9	Active
Snímek z výbuchu vulkánu na ostrově Heinaey , kterým bylo r . 1973 zasaženo důležité islandské přístavní rybářské město Vestmannaeyjar na jihu ostrova	13	Passive
Stejně jako na podzim rozstříleli sparťanští fotbalisté Drnovice 4 : 0 .	4	Active
Šlo konečně do tuhého , a tak slova ministra financí Ivana Kočárníka musela znít po skončení porady jako rajská hudba : Podíl veřejných rozpočtů na hrubém domácím produktu by měl v příštím roce poklesnout o 1.5 procentního bodu .	0	Active
Na Strahově problémy nebudou , protože všech 22 tisíc míst je k sezení , dodává Horník .	14	Active
Zato nástup do druhé půle měli hosté impozantní .	5	Active
Názorný příklad množení stran dělením by podle experta lidovců poslance Brzka mohl v čítankách nahradit již zastaralé příklady o opylujících včeličkách , čápech a vránách .	19	Active
Podle ní muselo totiž středisko zaslat koncem roku všem občanům , jimž vede účet , výpis s aktuálním stavem tohoto účtu .	2	Active
Jediným řešením je zřízení soukromých zubních ordinací , kde si lékař sám stanoví cenu za určité úkony , které jsou v našem oboru přesně určené .	19	Active
Ty však zatím " vzhledem ke komplexnosti problémů " nemohly být zpracovány , uvedl jugoslávský deník .	13	Active
Zazní - li však otázka , zda se sžilo rozdělené město , jediná odpověď , která je dovolena s ohledem na vševědoucí berlínské anděly , pak bude : Ano jistě , tak , jako je Berlín sourodý ve své nesourodosti .	26	Active
Osy a * jsou osy pasné , protínají pasné rohy a pasné hrany .	3	Active
Také světoví politici nechtějí přiznat svou porážku a nehodlají akceptovat , že Bosna a Hercegovina je nenávratně etnicky rozdělena .	18	Passive
Zaslechl jsem něco o nějaké stávce hráčů .	0	Active
Přehledy o dluzích a dlužnících uveřejňuje Zpravodajství o neplatících firmách a Teletext	8	Active
Ten se však vyjádřil lakonicky :	3	Active
Ve všech letoviscích se modernizuje a zlepšuje maloobchodní síť .	4	Active
Odboráři upozorňují na současnou špatnou ekonomickou situaci rozhodujících podniků sdružených v Odborovém svazu KOVO na středním Slovensku , z nichž až 90 procent je ztrátových .	23	Active
Konečně to nebyla ani beletrie , i když to k tomu v některých případech ( Pirsig , Hofstadter ) nemělo daleko .	2	Active
V roce # bude zpracován investiční záměr na tuto akci , předpokládané investiční náklady činí # Kčs .	3	Active
V určitém smyslu se život kolem nás mění v poušť , poznamenal slavný anglický malíř Francis Bacon v pozoruhodném britském portrétu , který v sobotu dopoledne uvedla Česká televize .	26	Active
Vždyť ono jedno souvisí s druhým stejně jako praxe a teorie , neboť jen ten , kdo hodně zná a ví , dosahuje úspěchu ve své práci .	18	Active
Výprava nadace při ČT , která dopravila humanitární pomoc do Čečenska , se vrátila do Prahy .	6	Active
Vedoucí úloha KSČ v naší socialistické společnosti je neoddiskutovatelná , pod jejím ideovým a organizátorským vedením vykazuje naše společná práce úspěchy , na které můžeme být právem hrdi .	0	Active
Přivolaný lékař konstatoval smrt , která nastala následkem mnohačetných zlomenin a zhmožděnin .	6	Active
Zazní jistě otázka , zda na konvertibilitu koruny máme .	8	Active
Poprvé se tak stalo až po zničení novomlýnské vodárny v * # , o čemž byla zmínka dříve .	3	Active
" Tenhle příběh mi vyprávěl můj skotský přítel za jedné větrné noci v jeho domě na pobřeží , " řekl dr . B . T . , který nám slíbil na dobrou noc příběh s posláním .	29	Active
Toto číslo zjistíte v seznamu , který je možno zakoupit na každé poště za # Kčs , nebo dotazem u pošty .	2	Active
Podle spekulací L . Montagniera začala epidemie aidsu tehdy , když se virus a mikrob dostaly k sobě , snad na Haiti .	15	Active
Transformovaná figura je už více karikaturou - je podřizována skladbě celého obrazu .	7	Active
Poprvé po návratu ze Švédských her oblékne zlínský dres uzdravený reprezentant Janků .	6	Active
Jeho hlavní součástí byla Karpatsko - dukelská operace , které se v sestavě sovětské armády významně zúčastnil i Československý armádní sbor v SSSR .	3	Active
Pro ligu tak trenéru Jiřímu Kotrbovi zůstane sedmnáct fotbalistů , z nichž možná ještě Mlejnský odejde na šestitýdenní hostování .	6	Active
Proto se buduje nový zdroj - už od roku 1989 .	2	Active
Jako jediná ve střední Evropě vyrábí společnost Em Arko z Varnsdorfu kořenné směsi pro zákazníky , kteří drží dietu .	5	Active
J . Šmahel informoval i o nové aktivitě Informatiky .	3	Active
Intenzita hnědnutí nervů bývá vyšší po propaření zemin , které jsou silně zásobeny živinami , při vysokých dávkách dusíku především v amoniakální formě a při vysoké koncentraci solí .	10	Active
Úspěšně se rozvíjí iniciativa pracujících i závazkové hnutí , které přineslo řadu významných výsledků .	4	Active
Jako členka redakce Prague studies in mathematical linguistics posoudila značnou část rukopisů svazku z * a provedla část korektury svazku o * .	16	Active
Označí - li se počty přeskoků na hladině při sérii experimentu , je * , a uskuteční - li se # takových sérií , je * .	12	Active
Když to půjde každý rok takhle - Pánbůh zaplať , usmívá se opat Michael Josef Pojezdný .	10	Active
Podle něj se tank osvědčil a výrobce odstranil i zásadní závadu - vnikání zplodin z požárů do prostoru posádky .	7	Active
Zdálo se , že všechno funguje bez problémů .	5	Active
Tento problém však zákon neřeší .	4	Active
Samotný osmistěn nebo samotná krychle jsou příklady jednoduchých tvarů .	5	Active
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	13	Active
Z domova odcházím před šestou a přicházím před půlnocí .	2	Active
Pro střídavou složku proudu v troleji platí za zjednodušujících podmínek * .	8	Active
Díval jsem se do očí lidem , na něž zapomněli už i jejich potomci .	0	Active
Žena měla v obchodech zejména v jižních a severních Čechách platit při drobných nákupech tisícikorunovými bankovkami , o nichž věděla , že jsou padělané .	19	Active
Objeví namnoze nové souvislosti , které zatím naší pozornosti unikaly , odhalí význam životních komponent , s kterými jsme dostatečně nepočítali , a dovolí hlouběji proniknout ke kořenům rozporů , které musíme na cestě vpřed překonávat .	11	Active
Rabbáního síly začaly budovat nové obranné linie .	2	Active
Následuje sdělení , že s kooperacemi je konec a hledá se nový subdodavatel .	9	Active
Šéfredaktor Slovenské republiky se ospravedlnil zejména vyslovením názoru , že Židia sa významne pričinili o založenie iného , rovnako hrozného totalitného molocha - komunizmu .	4	Active
Žádáme , abyste pokyny prostudovali a připravili si připomínky na poradu ekonomů závodů a plánovačů závodů , kterou svoláváme na čtvrtek # srpna od # do zasedací síně podnikového ředitelství .	0	Active
Jak mezi muži , tak mezi ženami najdeme náruživé zpěváky a provozování hudby je převážně kolektivní činnost .	13	Active
Profesor něco zabručel , ale znamenalo to přitakání .	2	Active
Teplárny jsou ovšem složitější a nákladnější než výtopny .	1	Active
Kdyby jsem vysvětlil ve zdůvodnění rozsudku .	2	Active
Na konci týdne pak Šochin uvedl , že vláda vypracovává zásadní řešení problému ruského dluhu , které nepředpokládá jeho odepsání .	5	Active
V rámci novelizace zákona o civilní službě bude umožněno , aby osobní asistence patřila mezi činnosti , které mohou muži v civilní službě vykonávat .	18	Active
Sám Sedlák byl rád , že jsem ho vystřídal , psychicky by zápas asi neunesl .	2	Active
Elektrickým polem mezi katodou a anodou jsou elektrony urychlovány směrem k anodě , jejíž přechod je pólován v závěrném směru , takže jím elektrony snadno procházejí k výstupní elektrodě .	6	Active
" Tady se lidé musí mít jen dobře , " říkala si a opatrně otevřela další dveře .	14	Active
Zpočátku jsem chtěla vzít s sebou svoji vnučku , ale napadlo mě , že si Leoš zajisté vzal dovolenou také .	17	Active
V roce 1961 se stal jedním z generálních tajemníků ANC a podílel se na založení vojenské odnože ANC pod názvem Umkhonto we Sizwe - Kopí národa , jež vedlo ozbrojený boj proti rasistickému režimu a ukončilo období nenásilného boje ANC .	28	Active
Příklad na * byl řešen nejprve jenom pro případ zapojení propustí * a * , kterému odpovídá fázový posuv .	16	Active
Dneska už se hraje v NHL trochu jinak než třeba před pěti nebo deseti lety .	3	Active
Úspěch sovětských sportovců vyplývá z toho , že všechny druhy sportu v Sovětském svazu se vyvíjejí harmonicky .	15	Active
Jaké důsledky může mít skutečnost , že stát má majetkový podíl tam , kde by ho mít neměl , se ukázalo v minulých dnech .	8	Active
Je až zarážející , že toto bylo ze strany kontrolních orgánů pohostinství trpěno .	12	Passive
Secesní krabičku s rozstřílenými dopisy mi po chvilce váhání přidala , stejně by ji prý nikdo z příbuzných nechtěl schovávat .	18	Active
Beyond The Unknow není bezduchá jízda , ve které je vše podřízeno tempu .	11	Passive
Zprostředkuje například spojení s kanadským Úřadem pro zjednodušení obchodu , který pořádá mj . semináře o možnostech obchodování v Kanadě .	0	Active
Potřeby a požadavky našich motoristů jsou totiž v převážné většině docela jiné , než jak je vidí pan Smutný , a tudíž i vaše firma .	5	Active
" Na letošní podzim připravila naše agentura bohatý program .	4	Active
Vyšetřování by ještě mohlo pokračovat , pokud by byla proti němu podána procesní stížnost a státní zástupce by věc vrátil k doplnění .	19	Active
Přestože celý projekt je v souladu se zájmy britské vlády , veškeré shromážděné finanční prostředky jsou pouze soukromé .	15	Active
Po smrti bývalého generálního tajemníka aliance Manfreda Wörnera označovala " evropská politická elita " Claese za jediného možného nástupníka a " muže číslo jedna " .	8	Active
Zřejmě se tak snažili osušit svá křídla .	3	Active
Viděl jsem Josefa , vládce Egypta , a smál jsem se .	0	Active
" Musela bys ale rychle , v šest zavírají . "	1	Active
To znamená činností , jíž se subjekt na podkladě uplynulých zkušeností obohacuje o nové prvky a jež proto vede k překračování daného statu quo ve smyslu přetváření světa .	1	Active
Protože mi můj dosavadní ošetřující lékař nevyhovoval , zvolil jsem si lékaře jiného .	6	Active
Další úkol , který před nás plenární zasedání KV KSČ postavilo , je dořešení koncepce rozvoje pohraniční oblasti .	10	Active
Výzkum se snažil zjistit , čím se občané řídí při nákupech potravin a jakou roli přitom hraje fakt , že jde o české nebo zahraniční potraviny .	16	Active
Před třemi lety Steve Ostro z Jet Propulsion Laboratory v Pasadeně pozoroval radarem asteroid Castalii a konstatoval , že je patrně tvořen dvěma samostatnými tělesy , která se dotýkají .	28	Active
V roce 1993 činil čistý hospodářský výsledek fondu 23137 miliónu korun a dividenda vyplácena nebyla .	3	Active
" Když zrovna jím a někdo zaklepe na dveře , dřív než otevřu , všechno sklidím , abych nemusel nikoho zvát k jídlu . "	3	Active
Ale co se má stát , to se stane .	8	Active
Slovenský ministr zemědělství Pavel Koncoš se zde sice vyjádřil pro uznávání certifikátů , ale , jak dodal , o podmínkách lze diskutovat až po slovenských parlamentních volbách .	20	Active
Tuhle mi volal , odpověděl psychiatr .	2	Active
Velkou část přípravného období zameškali Kozel a Šmicer , ještě déle chyběl Veltruský , který přišel z Mělníka jako jediná posila podzimního mistra .	15	Active
Při neošetřených drobných poraněních se dostanou do těla a za vhodných pro ně podmínek vytvářejí v těle jed tetanotoxin , který je příčinou smrtelného konce .	14	Active
Ještě v roce 1815 mohl Nathan Meyer Rothschild dosáhnout mimořádného zisku na londýnské burze díky včasné informaci o Napoleonově porážce u Waterloo .	4	Active
Tématem setkání mají být iniciativy České republiky , Slovenska , Maďarska a Polska směřující k přiblížení se k NATO .	13	Active
Oldřich Hájek , vedoucí dispečer dopravního podniku , zpravodaje LN ujistil , že dodavatel znehodnocovačů , firma SAVS , ještě v úterý uvede vše do pořádku .	10	Active
Dokazovat , že ta či ona reklama je zaměřena na nezletilé , bude obtížné .	8	Passive
Kdyby vcelku přirozené , ale i zde je nutný pokrok .	7	Active
Ministerstvo někdy přispívá úhradou poloviny nájemného za výstavní plochu , financuje propagaci , katalog nebo hradí zřízení společného stánku se zázemím pro všechny české vystavovatele .	2	Active
Jednotlivé formy odborné a politické průpravy není vhodné u náročnějších forem , jakými jsou příprava * , příliš kumulovat .	6	Active
Věděl jsem přesně , co chci .	1	Active
Vypadá to jako by šlo o něco nového , ale ve skutečnosti už takových grémií bylo v minulosti několik , jenomže pod jiným názvem , a to pravopisná komise .	4	Active
Naopak , podle měsíčního obratu - 2.5 milionu korun , se dá soudit , že jeho firma potíže s odbytem nemá .	20	Active
Neodvážil se jim odmítnout , takže se brzy nastěhovali .	0	Active
K dispozici mám patnáct šestnáct hráčů včetně Pelce , ale byly dny , kdy nás trénovalo jen osm ! "	2	Active
" Svoje žito už zpátky nedostaneš , ale víš co ? " povídá stařeček .	5	Active
Recenzent Alan Blyth oceňuje její " objev " , a to především kvůli výkonu Beno Blachuta .	3	Active
Plyn složený z velkého množství atomů , jejichž elektrony krouží ve všech možných drahách , musel by tedy vysílat spojité spektrum .	15	Active
Pětadvacetiletý Miroslav Náhončík je 175 - 180 cm vysoký , zavalité postavy a má nakrátko ostříhané špinavě blond vlasy .	3	Active
Ten den ráno mě zvlášť upozorňoval , jak je ta práce důležitá .	8	Active
Po dlouhé cestě letadlem ze zámoří do Mnichova s přestupem ve Frankfurtu nad Mohanem museli tedy Jágr se Strakou čekat na předsedu Českého svazu ledního hokeje Stanislava Burdyse , který vsedl do služebního audi a jel " trosečníky " vysvobodit .	35	Active
Všechno se měnilo a všechno rostlo k lepšímu .	5	Active
Občan je neplatí přímo , je zatím chráněn limitní cenou tepla .	7	Passive
Žárlivost není ovšem nijak příjemná vlastnost , ale není - li jí nadužíváno ( je - li spojena se skromností ) , má v sobě kromě své nepohodlnosti i cosi dojemného .	22	Active
Hosté si pak prohlédli i sportovní stadión a letní amfiteátr .	3	Active
Téměř každý z nich se pustil do přípravy nové koncepce školství , a protože předchůdce byl zpravidla politický protivník , snažil se jeho nástupce ze všech sil dělat všechno úplně jinak .	15	Active
Není náhodou , že vynikající sovětský režisér * Ansimov věnoval jednu ze svých vzpomínek na spolupráci s českými umělci právě Ivo Žídkovi v postavě Pierra Bezuchova při nové inscenaci Prokofjevovy opery Vojna a mír .	9	Active
" Jsem olympijským šampiónem , a nepotřebuji tedy znovu dokazovat svoji výkonnost .	6	Active
Další dvě skupiny nezapadají do pravidla stoupající teploty tání , která u nich není rozhodujícím znakem .	13	Active
I když tam drůbeži dáme vše , co pro svůj život potřebuje , přece jen se to travnatému výběhu nevyrovná a ve větších chovech se to může citelně odrazit ve snášce .	11	Active
Neomezovat plynulost silničního provozu , zejména bezdůvodně pomalou jízdou , nepřekážet v jízdě rychleji jedoucím vozidlům a umožnit jim předjetí .	14	Active
Pospíchal jsem , rozhlížel se kolem sebe , ale nikdo už mě neobtěžoval .	0	Active
Platba pacienta za lůžko podle jeho názoru nepřinese nic , pokud v ní nebudou zainteresovány všechny složky .	13	Active
V povinnostech všech účastníků silničního provozu je zdůrazněna pozornost , které je v sílícím provozu stále více zapotřebí , neboť nepozornost je stále častější příčinou dopravních nehod .	7	Passive
Jenže Joe poruší základní pravidlo své profese a do neodolatelné Ellen se vášnivě zamiluje . . .	13	Active
Co není k dispozici , jakoby neexistovalo .	1	Active
Tyto znaky jsou určovány DNA v jádře buňky a jejich dědění nijak nesouvisí s děděním mtDNA .	3	Passive
Zásadně byla přepracována kapitola 5 , kde nalezneme velice aktuální podkapitoly o ochraně ryb a aklimatizačních pokusech , doplněné přehlednými tabulkami .	2	Passive
Šancí mám hodně a alespoň čtyři pět gólů jsem měl dát .	9	Active
Je v nich mj . vidět pařížská kavárnička s nápisy , propagujícími gauloisky a pernod .	0	Active
Ředitel Památníku Terezín Jan Munk oznámil , že pražské židovské obci bylo v souvislosti s pietní vzpomínkou anonymně telefonicky vyhrožováno blíže neurčeným násilím .	11	Active
A na dlouhé výslechy už naštěstí není čas , zvoní .	9	Active
Pak se v nich začala pěstovat rychlená zelenina , skleníková plocha se rozrůstala , začínaly se rozšiřovat květiny a v posledních letech jsme kombinát znali jako velkoprodukci řezaných i hrnkových květin .	24	Active
Důvodem verdiktu vlády mohla být obava z velké zátěže pro státní rozpočet , kterou by zřízení dalších okresů a financování nových okresních institucí jistě přineslo .	3	Active
Považujete - li za vhodné , aby některé části Vašeho příspěvku byly sázeny petitem pro lepší členění , je vhodné , když takové místo označí autor sám , a to tužkou na okraj , nikoli zhuštěnějším řádkováním .	0	Active
Když se kachlová pec rozhořela , dřevěná podlaha přestala studit .	8	Active
Proslavený americký rozvodový advokát hovořil o tom , že se lidé nerozcházejí kvůli nesmiřitelným rozdílům v pojímání života , rozcházejí se kvůli malichernostem .	11	Active
Zušlechťuje se pařením , tím získává tmavší červenohnědou barvu .	5	Active
Oportunismus a nedůslednost , příznačné pro řízení společenských věd , dezorientovaly mnohé komunisty , funkcionáře stranických a státních orgánů , u nichž se začal vytvářet nihilistický vztah ke společenským vědám , což nahrávalo revizionistům .	32	Active
S odborem školství projednáváme otázky související s využitím a hodnocením práce učitelů tělocvikářů .	3	Active
Astronomové podezírají další konkrétní planetky , že jsou takovouto soustavou .	7	Active
Pokud jde o platební podmínky předpokládaného kontraktu , jehož hodnota činí okolo 220 miliónů USD , ředitel Říha nás informoval , že způsob financování doposud nebyl definitivně stanoven .	1	Active
Zároveň se rozpouštějí všechny vysokoškolské orgány a propouštějí universitní profesoři .	2	Active
Z tachogramu budeme * , že ke splnění požadavku snížení jízdní doby o # * musí střední * stoupnout na # * a jízdní rychlost musí být o # vyšší .	2	Active
Nastane nyní na Zábradlí postmodernistická éra ?	0	Active
Oba jednají impulsívně a jejich činy se zpravidla obracejí proti nim , jsou si však vědomi svých chyb i chyb svých partnerů , a proto dovedou nejen vítězit , ale i ustoupit .	12	Active
Prý by daňové asignace byly příliš anonymní .	4	Active
Mají značné potíže s tím , jak zaplatit nájemné , účty za plyn , elektřinu a jiné služby , jejichž cena se stále zvyšuje .	23	Active
Přítel zvedl hlavu od novin a vytřeštěně zíral na prázdný obal .	7	Active
Je zajímavé , že si nepamatuji , jaké barvy byly ty oči , na barvě ale vůbec nezáleželo .	17	Active
Stopařka zastavila auto ne proto , aby se svezla , ale aby svedla muže , který v autu jel ;	1	Active
Pokud máme energetická zařízení v SNDR , je nutno jednat s dodavatelem o přesunu na * # , neboť se jeví možnost , že by GŘ BP získalo souhlas , aby si mohlo určitou část limitu vypůjčit z * .	27	Active
A je i možné , že komise rozhodčích připíše Mádlovi nějaké trestné body .	8	Active
V poledne se sešel ministr * Večeřa s * Peškou , podnikovým ředitelem Vítkovic .	3	Active
Ve 40 . minutě chytře prodloužil Červenkův střílený centr a vyrovnal , těsně před odchodem do kabin si zpracoval další dlouhý centr a přízemní bombou překonal Čalouna .	25	Active
Poslanec FS Aleš Mucha ( LSU ) nevidí důvod , proč by stahoval svůj návrh kandidatury Jiřího Kotase na funkci prezidenta ČSFR , přestože se v minulých dnech LSU od kandidatury J . Kotase distancovala .	12	Active
Hodnota zařízení některých zřizovaných úřadů tak mnohdy značně převyšuje cenu kupovaných objektů .	8	Active
Chrání si totiž trh práce pro vlastní nezaměstnané , kterých mají podstatně více než my .	0	Active
Voda teče stále , spotřeba je 40 litrů ( napůl studená , napůl teplá ) .	5	Active
Zda bude ta její životní dráha bez dalších křižovatek , to je po návratu z vězení závislé jen na paní Martě .	1	Active
Když jsme hovořili s * Dunajovcem z ministerstva zemědělství a výživy SSR , řekl nám , že to by všechno bylo málo , kdybychom výročí nevyužili k plnému rozvinutí a trvalému rozvíjení kulturní činnosti na vsích .	2	Active
Jsme však rozhodnuti tuto linii prosazovat nejen v plánech , ale také ve skutečnosti .	0	Active
Jeden zlomyslný muž pozval mistra na oběd .	3	Active
Jejich výpovědi přivedly policisty včera až ke dveřím Claese , generálního tajemníka NATO , a Van Mierta , komisaře EU a do začátku roku 1989 předsedy vlámských socialistů .	2	Active
( Obě studie byly publikovány r . 1987 ) .	3	Active
Bude také zařazen do čtvrtletního slosování o 3000 korun .	2	Passive
Jen v nejkrajnějším případě se jej snažíme vyprostit pod napětím , ovšem musíme mít suché gumové rukavice , anebo stát na dokonale odizolované podložce .	12	Active
Indiáni přijeli z Kanady vedeni Josefem Brantem ; podporovali Brity , protože kolonisté znárodňovali stále více a více jejich pozemků .	8	Active
Luis Suarez , trenér španělského prvoligového klubu Albacete , odstoupil z funkce po jediném přípravném střetnutí , v němž jeho tým remizoval s Celtou Vigo 1 : 1 .	21	Active
Morálka mnoha tamějších pracovníků , jakož i naprosto nedostatečná bezpečnostní zařízení mohou mařit i nejlepší úmysly oficiálních institucí .	11	Active
Zde začíná umění býti politicky sexy bez ohledu na všechna tři pohlaví popsaná u lidí .	1	Active
Z trabantů do mercedesů přeskočit nelze , říká premiér Václav Klaus	5	Active
Na dotaz LN , kdo ve vedení IPB zastupuje stát , mluvčí banky Rezek řekl , že v dozorčí radě sedí např . předseda poradců premiéra Klause J . Weigl a náměstek ministra financí M . Téra .	14	Active
Rovněž tak i některé otázky , které vyplynuly ze závěrů prováděné prověrky pracovního prostředí , budou zakotveny do kolektivní smlouvy , která se bude schvalovat v prosinci na podnikové konferenci ROH .	16	Passive
Od pondělí 5 . září dojde k několika změnám ve vysílacím schematu České televize .	5	Active
Jednoho večera jsem se vracel do vesnice , kde stál jediný hotýlek v širém okolí , když tu auto najednou dostalo smyk a o úlomek skály se urazil výfuk .	9	Active
Tomu faktu se říká , že dlouho existoval synkretismus funkcí , že literatura umělecká nebyla dlouho oddělena od literatury odborné .	16	Passive
Pro výkon své působnosti by si měly VÚSC zřizovat orgány , jejichž podoba bude upřesněna až speciálním zákonem , a hospodařit by měly podle vlastního rozpočtu .	14	Passive
Sobotní referendum v Litvě , v němž obyvatelé odpovídali na otázky týkající se mimo jiné odškodného vkladatelům postiženým inflací , konání předčasných parlamentních voleb a revize dosavadní privatizace , bylo včera kvůli malé účasti voličů prohlášeno za neplatné .	8	Active
Lothar Matthäus , kapitán německého Bayernu , se brzy vrátí na trávník .	9	Active
Jednoho jarního dne v roce 1940 vstoupil ředitel školy do naší třídy , a protože se tak stalo poprvé , rozhostilo se v místnosti takové ticho , že by bylo slyšet upadnout na zem špendlík .	6	Active
Vyhovovala jí řada reakcí hlavně v anorganické chemii , a to jak reakcí výměnných , tak reakcí elektrodových .	0	Active
Partneři v Ostroji nám vycházeli vstříc , takže stabilní vztah důvěry a motivace pro budoucnost se nám podařilo vybudovat velmi rychle .	17	Active
Karpatsko - dukelská operace jako armádní útočná operace vedená zesílenou sovětskou armádou na samostatném operačním směru , ve velmi těžko schůdném horském zalesněném terénu a za ztížených podzimních povětrnostních podmínek vyniká svým značným rozsahem .	30	Active
Arsenal propustil po osmi a půl letech trenéra Georga Grahama , pod jehož vedením získal šest trofejí .	14	Active
Nesmíme ovšem zapomínat , že dodržování rytmu a tempa je závislé na tom , jak kdo ovládá technicky správně vlastní pohyb .	16	Active
Do vlastního města se nesmělo dovézt vůbec nic , aby tisíc tvrdohlavých , kteří tam kladli odpor evakuaci , bylo donuceno k odchodu .	15	Active
Je neuvěřitelné , že se soud zastává takových lidí , jako je pan Grondzík , který biskupství dluží jen na penále 247000 korun a za evidentní urážky je zproštěn obžaloby .	6	Active
Právě zkušenosti s komunistickým režimem nabízejí české společnosti nesčetně příkladů , jak je nutné opatrně a diferencovaně pohlížet na diktatury , pokoušející se násilnými prostředky o totální kontrolu společenského života , jak nutné je nezevšeobecňovat a paušálně neodsuzovat .	12	Active
Chtěl byste , aby se dítě , v případě , že by bylo nadané , dostalo co nejdříve do výběrové třídy , nebo byste dal přednost tomu , aby vyrůstalo delší dobu uprostřed běžné populace ?	15	Active
Oznámila to včera agentura TASS .	0	Active
Nejde o to , něco v Praze vymýšlet - samy regiony musí rozhodnout o rychlosti a kvalitě realizace jednotlivých akcí .	11	Active
Zažili jsme i mnohá překvapení .	1	Active
Než se Úřadem pro normalizaci a měření stanovený výrobek předá do oběhu , musí být schválen příslušnou státní zkušebnou , která jej přezkouší , zda odpovídá požadavkům bezpečnostních předpisů a určených technických norem .	13	Active
Nejstarší strom se nachází ve Velké Británii a je starý dva a půl tisíce let .	8	Active
Diváci se rozhodně mají na co těšit - minimálně poslední alba obou zmiňovaných kapel totiž naznačují skvělý zážitek .	3	Active
Mathé totiž očekávaný schodek zdůvodňuje tím , že plnění funkcí ČT je dražší , než by odpovídalo příjmům .	16	Active
Složka magnetického momentu ve směru osy atomu nebo ve směru magnetického pole , v němž je zářící hmota umístěna , nemůže mít libovolné hodnoty , neboť je také kvantována .	16	Active
České dráhy vypraví v den koncertu mimořádné vlaky a posílí některé pravidelné spoje .	2	Active
Příznaky stále se zvyšujícího nebezpečí revizionismu ve společenských vědách a v celé ideologické oblasti se již koncem padesátých let několikrát zabývaly orgány ústředního výboru strany , zejména zasedání ÚV KSČ v červenci # .	3	Active
zeptali jsme se muže symbolizujícího nestátní vzdělávání - dr . Ondřeje Šteffla , ředitele Prvního obnoveného reálného gymnázia v Praze 8 - Libni .	1	Active
Vedle se křivil malý kolotoč , pod nímž byla hlína vyšoupaná dětskýma nožičkama , takže se v mělké prohlubni držela napršelá voda .	19	Active
" Můj spolužák K . T . nijak na střední škole nevynikal , byl takový slušný střed , od kterého se mnoho neočekává a který tedy nikoho příliš nezklame .	13	Active
Profesor Svoboda , který právě působí v Itálii , nám v telefonickém rozhovoru svou pozitivní lustraci potvrdil , řekl však , že nijak nesouvisí s jeho rezignací na funkci ředitele Laterny magiky ze dne 30 . května ;	16	Active
Premiér se při setkání s novináři zastal srbského prezidenta Slobodana Miloševiče , když řekl , že je nepochopitelné a nepřípustné , co všechno se o něm ve světě říká .	16	Active
Naopak v oblasti Špičáku a na Šumavě vleky jezdí a lyžuje se i v Jizerských horách .	10	Active
Na základě zkušeností získaných s aplikací podmínek SBČS je v rámci přípravy opatření na další pětiletku uvažována jejich novelizace , která by přinesla některé dílčí úpravy .	8	Active
Když skončil , vyndal mnohem větší a tlustší sešit a otevřel ho .	1	Active
Jsou založeny na domněnce - ostatně mnohokrát potvrzené - že vlastně ani nevíme , co chceme .	0	Active
Jde tu o novou spolupráci odborníků v oblasti lexikální statistiky , jako ostatně i v jiných oblastech kvantitativní lingvistiky , a to lingvistů , matematiků a techniků .	0	Active
Zvířata budou převezena na náklady společnosti Agtrosystém Praha , která je z ČR do Británie vyvezla .	1	Active
Seděl jsem v lavici a počítal - matematika byla jediný předmět , kde jsem se měl čeho chytit .	0	Active
Sám Powell o tom říká : " Carl je stále jako stvořený k tomu , aby porážel druhé .	8	Active
Je mimo pochybnost , že s rozšiřujícím se využíváním výpočetní techniky se obdobné problémy objeví i u nás .	14	Active
Náhodný klíč lze realizovat např . tak , že házíte korunou a zapisujete 0 = orel a 1 = panna tolikrát , jak dlouhý klíč potřebujete .	12	Active
Transport po území ČR pak zdraží zahraniční benzín na stejnou cenovou úroveň s našimi .	5	Active
V postavení diagramu vede k remíze pouze 1 . f 3 ! .	3	Active
Generální ředitel České televize Ivo Mathé reagoval ujištěním , že zájem o spolupráci s Febiem z jeho strany trvá .	6	Active
A měl jsem i čas si v okamžiku , kdy jsem měl ještě v živé paměti předchozí úvahy a rozbory , promyslet několik variant této reorganizace .	2	Active
Změny , ke kterým u jednotlivých druhů dochází , mohou být vyvolány jak genetickým posunem , tak i přírodním výběrem .	9	Active
V USA vyšetřuje tento trestný čin dokonce FBI , protože v této zemi jsou produkty filmového průmyslu druhým nejvýnosnějším vývozním artiklem .	2	Active
" Dej mi konečně pokoj a koukej , ať už jsi pryč , " opakoval stále dokola .	10	Active
Jinou věcí by podle něho bylo , kdyby se stát rozhodl vydávat vládní noviny a otevřeně to přiznat .	5	Active
Odvolací komise Evropské fotbalové unie ( UEFA ) zamítla odvolání Makedonie proti trestu za nevhodné chování diváků při prosincovém zápase kvalifikace ME s Kyprem ve Skopje .	8	Active
V době , kdy má vedení Aera uzavřít s armádou smlouvu o množství a ceně vyvíjeného stroje L - 159 , který vojáci na přelomu tisíciletí odeberou , vznikají v Aeru prognózy o letounu nové generace .	26	Active
Celkové pohledávky Škody Plzeň činí 3.4 miliardy korun , což představuje nezaplacené faktury 1500 podniků .	10	Active
Z jiných zdrojů jsme se dokonce dozvěděli , že Slovan je stále zadlužen z doby , kdy zdejším funkcionářům sliboval tajemný sponzor desítky milionů .	12	Passive
Buzková : Sepětí s odbory se neosvědčilo	6	Active
Taliban už několikrát vyzval vojska prezidenta Rabbáního , ovládající Kábul , aby se stáhly na pozice , které držely před porážkou Hezbe islámí .	13	Active
Vrtím hlavou a ruku v ruce se svým mužem běžím deštěm a nesleduji , jak mi špinavá voda z louží cáká na dlouhou krémovou sukni .	9	Active
Pochybuji pouze o jedné věci : že by se pro zelenou reklamní tabuli nenašlo decentnější a přitom neméně nápadné místo než přímo na pódiu za zády Josefa Suka , Rudolfa Firkušného a dalších interpretů .	13	Active
Z celkového počtu 181 zápasů ( utkání Opava - Hodonín zůstalo nesehrané ) zvítězili domácí 99 krát , 23 krát se rozešli soupeři smírně a 59 krát vyhráli hosté .	13	Active
Stačí slabá chvilka , nestřežený okamžik a výsledkem řetězové reakce je hora lidských těl ležících na silnici . "	0	Active
Kdyby něj ale často , nikoli jako na jednoho malého zarostlého školníka , vzpomínám na něj jako na symbol .	13	Active
V podstatě jsem studentům , kterých se to týkalo , řekl , že nevědí , čemu přejí a komu dávají hlas , když volají po odstranění demokracie .	16	Active
Při některých nevznikají nové látky , jsou to změny nebo jevy fyzikální .	2	Active
Od té doby rakety neničím , klidně na sebe zažaloval Edberg , který dosud jako jediný vyhrál US Open v juniorské ( 1983 ) i seniorské ( 1991 , 1992 ) kategorii .	16	Active
V březnu bývá půda tak jako tak ještě silně provlhlá a kropení je proto skoro bezúčelné .	12	Active
Nedostatek vůle k dohodám v koalici není tedy nebezpečný proto , že obtěžuje a zdržuje politiky , ale proto , že polarizuje společnost .	6	Active
Zabijí - li vám na vojně potomka , dostanete odškodné .	8	Active
Ústavní soud rozhodl ve středu o podnětu skupiny 19 členů pražských zastupitelstev na vypuštění té části zákona o volbách do obecních zastupitelstev , která podmiňuje registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané sedmi procenty obyvatel obce .	2	Active
Protože je přesvědčen , že už neuděláte nic špatného .	2	Passive
Hlavním důkazem žaloby je videozáznam , z něhož soudní znalec ovládající odečítání ze rtů rozpoznal , že Mercer v průběhu boje učinil soupeři zmíněnou nabídku .	14	Active
Technické služby mají i své problémy .	2	Active
Tato koncepce se hledá již více než rok při dlouhých debatách na půdě legislativní rady vlády , zejména však na půdě čistě poradního , neformálního orgánu , kterému jsme si zvykli říkat legislativní poradní sbor .	28	Active
Ani čtyři horské prémie toho však mnoho nepřinesly , aktivitou hýřili jen zahraniční jezdci , zatímco domácí závodníci se spíše hlídali .	10	Active
Ve stavu pocitu ohrožení začali používat dětské strategie řešení problému , a hledali proto viníky , stávali se neurvalými .	4	Active
Druhý poločas začal opatrně z obou stran , Jablonečtí se dočkali až v 60 . minutě , kdy domácí Siago přenechal míč Navrátilovi a ten se nemohl mýlit - 2 : 1 .	20	Active
V nabídce tradiční irské hospody je kromě několika druhů piva ( přestože je Irsko vyhlášené svým černým pivem Guinness , Irové dávají přednost spíš světlému ) studená i horká whiska , irské likéry a samozřejmě i pověstná irská káva .	5	Active
Udělám to . "	0	Active
Rozšíření kvasné a dokvašovací kapacity o 14 těchto tanků přijde Budvar na 177 miliónů korun .	9	Active
Když by byla v rukou soukromých , k ničemu podobnému by dojít nemohlo .	2	Active
Neumím si představit , že by kdokoli na světě mohl donutit SNR nebo slovenskou část Federálního shromáždění k tomu , aby souhlasily s něčím jiným .	0	Active
Uživatel bytu je povinen umožnit pověřenému zástupci domu , aby jednou za rok provedl prohlídku bytu a jeho zařízení ve vhodné , předem sjednané denní době .	2	Active
Stáhnul jsem okýnko a vykouknul ven , abych viděl , jak sestupuje ze schůdků .	8	Active
" Spíš ve vodě trávu nakosím a na trávě ryby nachytám , než se volovi narodí hříbě . "	5	Active
V rozhovoru o jednom z vystavených kombajnů , jehož cenu odhadoval vysoko přes 10 milionů korun , řekl , že taková investice pro jejich družstvo nepřichází v úvahu .	25	Active
K tomu , jak by měla být osmimiliardová částka využita , se pro Lidové noviny vyjádřili představitelé některých politických stran .	5	Active
K tomu je třeba vzít v úvahu , že od letošního roku začne celkový počet bytů v České republice klesat , neboť úbytek bytového fondu bude vyšší než nová výstavba .	25	Active
Vedle černé listiny neplatičů vydává NEFI i seznam společností sdružených v klubu solventních firem , které se zavázaly splácet své závazky nejpozději do 30 dnů po lhůtě splatnosti .	4	Active
Samozřejmě i dílo odborné vnímáme na pozadí jiných odborných děl svého oboru , a tak hodnotíme jeho přínos , ale zde jde o kontext jiné povahy .	4	Active
Výstavba nových hotelů byla nyní prakticky zcela zastavena .	3	Active
Český prezident řekl , že SNP mělo vliv i na osud českého národa .	6	Active
Tento politik by měl začátkem května nahradit nynějšího prezidenta K . Karamanlise ( 86 ) , jemuž vyprší druhý mandát .	3	Active
Totemismus je pak nástrojem , který umožňuje kategorizaci , tj . začlenění všech těchto jevů do jednoho společného systému .	6	Active
Oba obrázky jasně dokumentují rozdíly , které nalézáme ve složitosti procesů probíhajících na různých místech mozku při různých mentálních stavech nebo při patologii .	11	Active
S trochou štěstí mohla ukončit pětašedesát let trvající téměř totalitní systém vlády levicově orientované PRI a vystřídat ji nejen v parlamentu , ale i v křesle prezidenta .	7	Active
Soukromé ordinace si chce většina pronajmout a později koupit , rovněž většina hodlá finanční problémy řešit půjčkou nebo bankovním úvěrem , 9 % se domnívá , že tyto náklady zvládne z vlastních zdrojů .	24	Active
Když by škoda v uvedeném případě činila celkem více než polovinu průměrného měsíčního výdělku pracovníka , je pracovník povinen uhradit organizaci škodu nejvýše v částce rovnající se polovině jeho průměrného měsíčního výdělku .	6	Active
" Přineseš - li mi hořčičná semínka z domu , kde ještě nikdy nikdo nezažil trápení , a já nasadím všechny své síly , abych tvého syna znovu přivedl k životu , " vyzval matku .	28	Active
Podotkl , že je věcí parlamentu , aby přitvrdil svůj postup vůči těm resortům , které znevažují závěry Nejvyššího kontrolního úřadu .	16	Active
S vytrvalostí a ctižádostí vybudoval výnosnou továrnu , opájel se mocí a silou svého vlivu a ve snaze o stálý růst a zisk se nenechal ničím omezovat .	24	Active
K dalšímu nářadí patří sekera , pořízy a také základní zednické nářadí , jako je zednická lžíce , naběračka , různé sekáče , které slouží při zazdívání špalíků a úpravách ve zdech pro upevnění obkladu .	14	Active
Znova a znova jsme konfrontováni - užijeme - li slov pana premiéra v pravidelném interview ( viz LN 19 . 8 ) - se stejnými jevy .	6	Active
Při hledání své " parkety " ve výkonném výboru vychází Leška i Pelta zejména ze zkušeností z klubů : " Určité problémy zazněly i na pátečním jednání ligové komise .	22	Active
Ze čtyř ploch , z nichž tři neleží v témže pásmu , můžeme pomocí pásmových pravidel odvodit všechny ostatní na krystalu možné plochy .	12	Active
Česká televize odmítá tvrzení městské rady v Teplicích , že by nedávným odvysíláním dokumentárního filmu Teplice v Čechách poškodila pověst Teplic , a odmítá požadavky na finanční odškodnění a na pořízení a odvysílání propagačního snímku o tomto městě .	18	Active
Nejprve se banky snaží o mimosoudní vyrovnání přijatelné pro klienta i peněžní ústav .	3	Active
Nemáme důvod , proč do něho montovat slabší motor , když motoristé žádají silnější . "	12	Active
Moje žena a dcera žijí naprosto normálním způsobem ve Venezuele se zbytkem rodiny , řekl terorista Carlos v rozhovoru , který byl včera zveřejněn ve francouzském deníku InfoMatin .	4	Active
V porovnání s úrovní z konce loňského roku pak index u tohoto výrobku činí 115.2 procenta .	13	Active
Všichni jsme tak vedeni k tomu , abychom se cvičili v literárních schopnostech a taktice při stylizaci návrhů .	1	Active
Dal jsem svým zaměstnancům k dispozici osobní automobil , aby jej užívali jak pro služební , tak i pro soukromé potřeby .	1	Active
Zproštěni obvinění byli dva generálové politické policie z období komunismu Wladyslaw Ciastoň a Zenon Platek , podezřelí , že v roce 1984 řídili zavraždění opozičního kněze Jerzyho Popieluszka .	2	Active
Nedostatek lidí , kteří umějí pracovat se dřevem , na trhu práce si firma Nekima uvědomuje zejména nyní , kdy by chtěla přijmout další zaměstnance s ohledem na zamýšlené rozšíření výroby .	21	Active
Ty byly , jak dále uvedl Hudec , dány především německým právním řádem .	8	Passive
" Mohli jsme ho poslat na led , ale nechtěli jsme si vzít na svědomí , že by nějaký neobratný nebo nešetrný zákrok mohl pro něj znamenat konec kariéry , " poznamenal Ron Wilson .	1	Active
Stav a využívání půdního fondu jsou u nás neuspokojivé .	5	Active
" To , čemu tě učil ten guru , na mě neudělalo vůbec žádný dojem , " řekl mistr .	11	Active
Jdou až do doby Koperníkovy , kdy věda vypudila člověka ze středu vesmíru .	0	Active
Při jejím převozu na OO VB Dvůr Králové pokračovala paní Marta ve snaze zbavit se prstenů , které měla na ruce .	8	Active
Právě proto přináší neustále nové a nové otázky , které je třeba neprodleně řešit a na ně správně reagovat .	2	Active
Ústava Slovenské republiky má být slavnostně vyhlášena ve čtvrtek .	3	Active
U většiny akcií ale obchodování neproběhne , neboť se nesetká nabídka s poptávkou .	5	Active
Ten pospíchal k otci , otevřel dveře , zahlédl , že něco padá , ale dřív než se ho to mohlo dotknout , tasil svůj meč a probodl tu věc skrz naskrz .	8	Active
Je to vlastně podle statistiky nejlepší trenér v historii NHL .	0	Active
Nic víc nebylo v místnosti k vidění .	2	Active
Avšak i zde jsou viditelné významné rozdíly charakterizující situaci jednotlivých ekonomik .	7	Active
Série mimořádných valných hromad všech 17 dceřiných společností ČKD Praha Holding svolaných na tento týden byla včera uzavřena .	15	Active
Letos se mu ve Světovém poháru moc nedaří , když na kontě má pouhé čtyři body , které získal právě v prvním závodě Turné čtyř můstků v neděli v Oberstdorfu .	7	Active
Je nepřijatelné , aby byl někdo pět let po listopadu vzat do vazby za ostrá slova na adresu spoluviníků někdejších komunistických zločinů .	0	Active
Kauza Bojnického oltáře byla odpolitizována a rozhovory byly vedeny velice korektně , řekl ředitel muzea Bojnického zámku Ján Papco .	7	Active
Sledujeme výlohy obchodníků , kteří s námi soutěží o přízeň zákazníků a v našich pak nabízíme jiné zboží - nábytek s jinými tvary , nebo přinejmenším v odlišném barevném provedení , řekl nám ředitel IPO pan Šrůtek .	15	Active
Tehdy se líbila kontrastní barevnost modelů , mnoho pruhů , zajímavé strukturální a krajkové úplety a velice výstřední a rafinované vyjádření módní linie .	2	Active
Dejte si , chlapi , však jsou všechny červivé .	6	Active
(4) Položka "D.I.3._Příjmy_příštích_období" obsahuje částky účetní jednotkou nepřijaté , které časově a věcně souvisejí s výnosy běžného účetního období a nejsou účtovány přímo na účtech pohledávek za právnickými a fyzickými osobami .	20	Active
Ale obsah mezilidských vztahů , sami lidé a jejich vášně jsou přes to , že se shodují s fakty , mým výmyslem .	10	Active
Této chyby využila děčínská firma k tomu , aby aby velmi rychle přebrala zhruba třetinu trhu jednoho ze svých největších konkurentů .	12	Active
Tyto procesy vedoucí postupně ke změně struktury a dynamiky výrobních sil , stále více začínají působit na všechny sféry života soudobé společnosti .	14	Active
Ministerstvo školství chce začít rozdělovat tři miliardy vyčleněné na tento účel parlamentem ještě do léta .	2	Active
Na první pohled je zřejmá podobnost diagramů z * s * nebo * a konečně s * .	3	Active
Součástí smlouvy byla podmínka , která investora zavazovala k vypsání architektonické soutěže .	2	Active
Aby tomto úseku nedošlo ke zlepšení , naopak , označení druhu hodin se v výkazech téměř neobjevuje , bude nutno výkazy neoznačené druhem hodin vracet k doplnění .	16	Active
Christian Wolmar , který o dějinách železnice napsal několik knih , bude v soutěži 1 . prosince .	7	Active
Na vědeckotechnický pokrok , který obecně působí protiinflačně , zatím moc sázet také nemůžeme .	13	Active
V minulém příspěvku byla v krátkosti popsána celiakie jako příčina neprospívání zažívacích poruch a řady různých dalších potíží .	3	Active
Ve volném čase chodíme na návštěvy , do kina , do divadel nebo sedíme u televize .	13	Active
Zda z obdivovatelů francouzských básníků udělal vyznavače dekadentního způsobu života sám rektor nebo ten spolužák , který nás udal , nevím .	18	Active
Jistou paralelou by snad mohlo být , že samostatný belgický stát je poměrně mladý i ve srovnání s Československem , neboť tamní království vzniklo v dnešních hranicích v roce 1830 .	23	Active
I představil jsem si nás , faráře , jak podupáváme před farami a mezi zuby cedíme na kolemjdoucí : " bony , bony ? "	9	Active
Asi chce říct něco tak hrozného , že slova mu jaksi nemohou projít maličkými ústy .	1	Active
Příchody brankářů Kameše ( Kladno ) a Maláče ( Jihlava ) by měly dát zapomenout na nestálé výkony dvojice Hrazdíra - Nečas .	12	Active
Arcibiskup dal pro hrubé porušení kanonizačního práva do klatby králova milce , podkomořího Zikmunda Hulera .	1	Active
Obdobně by měla být rozdělena záruční doba mezi velkoobchodní sklad a prodejny téhož podniku Potraviny , Pramen , LSD , Jednota .	4	Passive
Je strašné , že tito lidé musejí prodávat části svého těla , aby mohli přežít .	0	Active
Všechno pak plyne bez duševních otřesů , pokud jde o všechny věci , které lze vysvětlit několika způsoby ve shodě s vnímanými jevy .	8	Active
Žasla jsem stále víc .	1	Active
Vypukl požár a nebylo čím hasit .	3	Active
A neseme si do života jen to , co nám do něj bylo vloženo , nikdo si nemůže nést nic jiného , než co se do něj uložilo .	27	Active
Donedávna byl obdobný nález považován za výjimku , dnes , po detailních antropologických rozborech žárových pohřbů z mohyl , se ukazuje , že jde téměř o pravidlo .	4	Passive
Pak by se rychleji unavil , snížila by se jeho pozornost .	4	Active
Buď se připustí panování rozumu a v tom případě je třeba vzdát se onoho tajemství čili toho , že může nastat a stát se cosi , co tu ještě nebylo .	9	Active
Avšak ani pole množství estetických informací není rozhodující .	6	Active
Osud Romů z českých zemí se naplnil za druhé světové války .	6	Active
Společnost Eon nabízí pevný tarif za 760 liber , za stejnou částku lze pořídit také tarif Simple a Select společnosti Avro Energy .	12	Active
Od dětí , kterým tehdy bylo - jednomu čtrnáct , druhému šestnáct a třetímu sedmnáct , od každého bylo v tom svazku několik dopisů a byly to poslední dopisy , které kdy matce poslaly .	5	Active
Končí jako většina němých grotesek , aby se scéna vyčistila a vše mohlo začít znovu .	0	Active
Mícháme - li maltu v karbu nebo v truhlíku , napustíme nejdříve vodu , pak přidáme vápno a až vápno s vodou rozmícháme na stejnoměrné vápenné mléko , přidáme odměřené množství písku .	15	Active
Postup Uherského Hradiště je podle mne jasný , ale boj o druhé místo bude velmi zajímavý a já si myslím , že rozhodne až poslední kolo .	3	Active
Česká a ruská strana podle něho chystají mezinárodní iniciativu týkající se kodifikace pravidel obchodu se zbraněmi s cílem zavést pro všechny stejné podmínky .	9	Active
Všechny další náležitosti provádění fyzických inventur , inventurních dokladů a podkladů jsou stanoveny v příkazu ředitele ústavu o informační soustavě SURPMO a je nutno je přesně dodržet .	11	Active
Já ta jiná slova užívám už dva roky a musím říct , že za tu dobu se mi podařilo dosáhnout spousty věcí , o kterých se mi ani nesnilo .	9	Active
Tam se setkal s vrstevníky , se kterými v roce 1954 založil skupinu Trasa .	11	Active
Zhotovení germaniového tranzistoru s hradlem odděleným přechodem podle Shockleyova návrhu ohlásili v roce # * Dacey a * Ross .	10	Active
To by ostatně nebylo ani možné , neboť se snadno přesvědčíme , že kámen , list a papír nepadají k zemi stejně rychle .	18	Active
Pojišťovna bude pacientovi proplácet potřebnou zdravotní péči .	1	Active
Vyhoštění Jugoslávie z OSN se minulo časem , prostorem , smyslem , a mine se i účinkem .	5	Active
Po znárodnění dostala továrna název Automobilové závody , národní podnik .	2	Active
Tohle byl pohled , který vám odpouštěl všechno , co jste kdy udělali , a odpouštěl vám jaksi ještě kupředu , co teprve uděláte .	10	Active
Disociace totiž chrání subjekt před příliš silným citovým prožíváním , které by jej mohlo poškodit .	13	Active
Nebudou jim podle primátorova vyjádření pronajímány obecní byty , jichž má Praha málo a jsou určeny pro jiné účely .	0	Active
Hraje se na antuce a nehrající kapitán USA Gorman počítá pro dvouhry s Courierem a Agassim , pro čtyřhru jsou připraveni Sampras a John McEnroe .	20	Passive
Komerční banka ztrácí vypovězením termínovaných vkladů svůj kredit	2	Active
Khieu Sampan , který se měl minulý týden za Rudé Khméry zúčastnit schůze Nejvyšší národní rady , však již v pondělí uznal situaci za dostatečně stabilizovanou a potřetí se pokusil vstoupit do města .	5	Active
V prognóze na tento a příští rok lze předpokládat pokračování podobných relací se zrychleným růstem poptávky tempy o 1 - 3 procentní body vyššími proti růstu HDP .	7	Active
A tak se ta bekovka tiskla na zeď hlavou , rameny , zády , člověk se kroutil u zdi a čekal , až ostatní ta pitomá nudná hra omrzí a odpadnou .	30	Active
Rodiče šestileté Ioany - Iasminy Calinciucové požadují náhradu ve výši 160000 dolarů za to , že jejich dcerka byla v roce 1992 nakažena injekční stříkačkou během hospitalizace kvůli obyčejné chřipce .	6	Active
Mohou hovořit , jak dlouho chtějí .	0	Active
Ačkoli není smyslem přehlídky vzájemné měření soupeřů , byla ustavena porota , která keramickou soškou Libušky ocenila inscenace či jednotlivé výkony .	1	Active
Až v 31 . minutě Knoflíček povozil Vidumského i Kocmana a Novotný měl po centru před sebou jen gólmana .	12	Active
To se vztahuje zvláště na normy , které se týkají základních práv občanů .	2	Active
Ječmen byl zaset na # * a sklizeň podle odhadu činí # * , tolik také stanovil plán .	1	Active
* Dobře ovládám slovem i písmem angličtinu a ruštinu , mám hrubé základy němčiny , kterou jsem ochoten dále se učit .	16	Active
Běžné pivní láhve by se podle něho měly vykupovat bez problémů a na vykupování speciálních firemních lahví by se prodejci a výrobci měli dohodnout smluvně .	22	Active
Jak včera oznámila ústeckoorlická policie , stříleli o posledních dvou prázdninových dnech dva čtrnáctiletí chlapci ze vzduchovky namísto do terčů po lidech .	2	Active
Vláda Spolkové republiky Německo se nechystá vyrovnat symbolické finanční odškodnění , které vyplácí český stát asi 16000 obětí nacismu .	12	Active
Ten kromě ústavy samotné zahrnoval celou řadu vedle ústavy postupně navršených ústavních zákonů .	4	Active
Plzeň vsadila v souboji s Drnovicemi ( 1 : 0 ) na tvrdou hru a slavila úspěch .	1	Active
Můj svět 2 si zakrývá oči studem , že není schopen zvládnout matematický jazyk , který by mu o kvantové teorii řekl to pravé .	21	Active
Krátce po infekci je možno virus prokázat ve ventromediálních oblastech hypothalamu a u obézních myší dochází následně v této oblasti ke ztrátě části neuronů .	15	Active
Můj dosavadní třílitr byl konkurenceschopný jen v superstavu .	3	Active
Velkovýrobní charakter zemědělské výroby se dále podstatně prohloubí , klasické zemědělství , kde rolník vykonával všechny druhy prací ve stáji i na poli , je už dnes nenávratně minulostí .	7	Active
Pro každého to byl celý kamion , představovaný 150 m 2 a cenou okolo 40 tisíc Kč .	3	Active
Palestinské volby by podle Rabina mohly být opět odloženy	5	Active
. . . a tisíckrát jsem prožil svou smrt "	5	Active
Od ostatních se liší tím , že nemají pravou buněčnou stěnu .	7	Active
Bude záležet na ceně , za niž se podaří prodat kovový šrot v příštích letech , ale i na tom , zda se najdou kupci , např . na tankové motory a podvozky .	23	Active
Každý den ráno opakuji ten rituál - vcházím do stanice Skalka , přeskakuji svetry a magnetofony vietnamských stánkařů , vyhýbám se časopisům pro pány a sleduji , jaké noviny čtou lidé v metru .	29	Active
Chtěl jste ode mě nějakou historku , která mi změnila život , chtěl jste slyšet o nějakém velkém poznání , které způsobí , že člověk není už takový jako předtím .	21	Active
Jeho kolega z Národního divadla Josef Vinklář sice dění v pánském oblečení nijak zvlášť neakceptuje , ale slova uznání k těm , co to ovládají , vždycky najde .	14	Active
Když se spouští loď na vodu , když vzlétne raketa do nebeských výšin , když se pokládá základní kámen nové stavby , když se vypouští první tavba , to všechno zachytí pro budoucnost fotografie .	8	Active
Tak morduji přístroj a jsem ve skluzu .	1	Active
Nemělo by smysl zastírat , že v životě jednotné organizace našich dětí byly chyby , přehmaty , formalismus , k jejichž odstranění však film nijak nepřispěl .	12	Active
Na mistrovství světa v Itálii za mnou přišel nějaký člověk a představil se jako čelný funkcionář svazu .	11	Active
Ve všech příkladech , které jsme pro výraz až tak uvedli , nejde jen o míru vlastnosti , nýbrž i o její krajní mez .	12	Active
Sestra u vozíku na oddělení se do nás pustila , jen jsme vyklouzli z výtahu .	12	Active
Vítěz skupiny postoupí do bojů o evropský a má velmi pravděpodobnou účast na OH 1996 v Atlantě .	2	Active
Známý neurolog Oliver Sacks líčí případ pacienta , jenž byl jakousi mozkovou indispozicí na několik týdnů obdařen fenomenálním čichem .	16	Passive
Nelze se divit , že tyto city jsou v národě živé a představují svým způsobem významnou pedagogickou realitu .	12	Active
Vyšetřování tvoří při výstavbě filmu hlavní osu .	1	Active
Copak je výměna eskalátorů opravdu tak složitá , že je na ni třeba deseti měsíců ? ptají se lidé .	9	Active
Pro Originální Videojournal plánuje Slavík padesátiminutové svědectví o idolech a ideálech několika mladých generací .	3	Active
Reich se jednou vyjádřil , že chce svou hudbu stavět tak , aby zážitek z jejího poslechu připomínal sledování přesýpacích hodin .	17	Active
Ta se zabývala stávkou hráčů , ke které mužstvo přistoupilo minulý týden v úterý poté , co se dozvědělo prémiový systém pro nadcházející extraligový ročník .	22	Active
Boty , do nichž se obouvají , pendreky , jimiž pohupují , revolvery , které jim cudně vykukují z pouzder .	10	Active
Co jiného mohli říci , než že až budou chtít přijet , nikoho se ptát nebudou , a že nedovolí , aby PNR Chartu měnila .	2	Active
Je třeba být obezřetnými a střízlivými .	0	Active
Za mandát do sněmovny i senátu jim náleží půl milionu korun .	7	Active
Ten může být nakonec rád , že je ušetřen pseudofilozofování o duši ( na rozdíl od chystaného veledíla Rozhovor s upírem , kde nesmrtelní upíři takto prožvaní celá staletí ) .	26	Active
Rozhodl se , že si bude život užívat a svým bohatstvím prospěje i druhým .	11	Active
Okna vymlácená , dveře vylomeny , nábytek rozkraden nebo zničen , zdi byly zčernalé sazemi , v každé místnosti smrděly hromady výkalů .	7	Passive
" Když se v roce 1993 Vydra rozvodnila a strhla břehy , nosili jsme dlouhou dobu všechno na zádech , " svěřuje se pan Peer , který by na první pohled za pohodu stále se rozšiřující klientely nasadil nejen záda .	21	Active
Jak si to vysvětlujete ?	3	Active
Nebojím se jí , spíše lidské závisti .	0	Active
To ovšem neznamená , že pokrok výroby a s tím související pokrok lidského poznání přírodních procesů se nijak netýká pracovních předmětů .	2	Active
Pokud tím myslíme základní institucionální změny v podobě změny zákonů , logiky hospodářské politiky a mechanismů jejího uskutečňování , pak jsem skutečně přesvědčen , že reformní Rubikon byl překročen . "	20	Active
Je obviněn z nedostatečného zajištění sjízdnosti dálnice .	1	Passive
Proto se ale sportovci uchylují i k zakázanému krevnímu dopingu : několik týdnů před závodem si nechají odebrat krev a schovají si ji ( resp . jejich sportovní lékaři jim ji schovají ) v ledničce .	4	Active
Základní trojice zdravotnických zákonů je tímto na světě .	4	Active
Už dlouho mi vrtá hlavou , kde , jak a proč se z jednoho člověka stane někdo jiný , jakoby nesourodý .	3	Active
Před čtyřmi roky byla uváděna denní výroba pitné vody na obyvatele ČR kolem 380 litrů .	4	Passive
Návrh zákona o lese , který by ještě letos měl projednat Parlament ČR , je již připraven .	14	Active
Uvažuje se o uzávěrce ve Vrchlabí , to je ale věcí dopravního inspektorátu .	8	Active
( Odporovat jsem mu mohl až později , kdy jsem se dozvěděl fakta o stavu kláštera : Eroze svahu zapříčinila narušení základů a utržení rohu soudní budovy .	19	Active
Jako když střelí do hejna vrabců , prchali před novináři po skončení výkonné rady Občanské demokratické strany někteří ministři .	7	Active
Jacques měl skutečně pádný důvod hledat místo pro náš život jinde . "	1	Active
* o něm sáhodlouhé články , neukazují jej v televizi s kufříkem , na němž je nápis Addidas nebo Puma , nedoprovází naše sportovce ani po starém dobrém evropském kontinentě , natožpak dokonce za velkou louži .	21	Active
Rozsah sortimentu těchto hmot je takový , že bude nutné provést účelnou specializaci v rámci RVHP a ještě ji doplnit dovozem z KS .	8	Active
Jospin zmenšuje Balladurův náskok	1	Active
Za jedině účelné , časově a místně neměnné třídění neželezných kovů považujeme takové , které vychází jak ze základních fyzikálních a chemických , tak i hlavních technologických vlastností kovů .	15	Active
" To jsi ty ? " zamumlala jsem rozpačitě .	6	Active
Nebylo také možné , aby někdo pracoval a někdo jiný žil z jeho práce , protože produktivita práce byla tak nízká , že neexistoval nadvýrobek , bezprostřední výrobci vyráběli jenom tolik , kolik potřebovali k reprodukci svého života .	10	Active
Noc už dávno nastala a přístřeší bylo ještě daleko .	3	Active
Přesto však byly dveře pro zlepšovatele otevřeny dokořán , většina gumy byla stále ještě jen povrchově oslazený či ochucený kousek chicle .	2	Active
Je však hodno pozoru , že lupičů a nepoctivců prudce přibývá .	0	Active
Záleží na tom , že by se objevilo tolik nenápadných a tolik potřebných radostí , které by svět rozsvítily . . .	0	Active
Evropská banka pro obnovu a rozvoj pro tuto plánovanou činnost hledá české partnery z řad bank a privatizačních fondů .	10	Active
CFC plyny odrážejí dokonce 1000 krát až 10000 krát víc energie než CO 2 !	2	Active
Česká a slovenská investiční korporace ( CSIC ) , londýnský investiční fond , hodlá zvýšit svůj kapitál o dalších 25 mil . USD prostřednictvím emise akcií a opčních listů .	13	Active
Že MF DNES neotiskne - dejme tomu - mobilizační vyhlášku proti invazi Marťanů , ledaže se jí bude hrozit biřicem a finanční baštonádou ?	3	Active
Jenže - vedení Kitzbühelu 5 : 0 se otočilo na 5 : 6 , houževnatí Rakušané ještě vyrovnali , ale nervy už nevydržely .	17	Active
Platná legislativa umožňuje , aby pouze pěti procenty byly zatíženy i výrobky , které jsou dodávány v rámci těchto služeb , ale normálně se prodávají s 23 procentní daní z přidané hodnoty .	9	Passive
Již několik dnů je všeobecně známo , že ochranářská opatření slovenské vlády proti českým exportérům se dotýkají zejména oblasti obchodu s potravinami a zemědělskými produkty .	3	Active
Protože nesou záporný elementární elektrický náboj při průchodu hmotou , silně na sebe vzájemně působí s elektrony obalu atomů nebo molekul .	14	Active
Jednotlivé resorty by měly poslancům poskytnout rozpočty svých příspěvkových a rozpočtových organizací , v nichž se podle Ježka skrývá mnoho plýtvání .	3	Active
Aby dětskou notu mohutným fortissimem , dokonalostí z prvotřídních módních salónů a slyšet v mateřské pýše i cinkání pravé hodnoty sedmnácti let .	0	Active
Ukazuji prstem , aby se podívala dolů , ale vrtí hlavou .	0	Active
Pro potřeby školství , především na podporu realizace vzdělávacího programu Tempus , bylo vyčleněno 24 miliónů ECU .	12	Active
Všimli jste si tý modelky z Moravy ?	1	Active
Matka zemřela v Osvětimi 1 . března 1943 .	1	Active
Všude na sebe narážejí na jedné straně postoje zdůrazňující emocionální stránky vzpomínek obětí nacistických zločinů , na druhé straně postoje poukazující na nutnost vnímat nacismus a současné Německo diferencovaně .	8	Active
( * 1943 ) vystudoval etnografii , folkloristiku a afrikanistiku na filozofické fakultě UK v Praze .	4	Active
V letech # a # došlo k rekonstrukci .	5	Active
" Nepochopím , jak se tak vyzrálí hráči najednou zhroutí ! " řekl .	9	Active
Krysař sice odchází dál a nechává Agnes i Jürgena za sebou , ale přitom je jasně cítit , že město se tím přece jen pročistilo nejen od myší , ale i od myšiček , co tam otravovaly ovzduší .	2	Active
Výzkum vertikálních recentních pohybů začíná přinášet důležité strukturní uzávěry .	4	Active
Charakteristickým rysem filmu , který nezapře svůj divadelní původ , je syrovost , naturalismus ve vykreslení postav i prostředí .	5	Active
Více než sto zahraničních i domácích zákazníků bylo seznámeno s podmínkami přímého prodeje a při této příležitosti se podepsaly i první rámcové smlouvy .	7	Active
Další svazy by je měly následovat dříve , než bude pozdě .	4	Active
Do dvou měsíců hodlají sociální demokraté předložit návrh novely zákona o rodině .	3	Active
Připustit dělitelnost částic bez konce i s jejich ontickou , a nikoliv jen logickou povahou znamená připustit , že cosi naprosto původního se může vynořit .	15	Active
Neboť nevede jen k tomu , aby se měnily , zlepšovaly výrobní podmínky , ale také k tomu , aby se měnil a vytvářel člověk této doby , aby se měnil a upevňoval jeho vztah ke společnému dílu .	32	Active
Vrátili jsme se s Leonem Violou k jeho vyprávění a napsali jsme společně scénář . . .	1	Active
Po několika letech této školní docházky by takové dítě působilo dojmem , jako by i ono samo bylo mírně retardováno .	17	Active
Kromě toho vyplynulo z celkového jednání , že je reálný předpoklad , aby byly založeny dvě další základní organizace SSM ve Dvoře Králové a ve Vrchlabí .	2	Active
Sebejistá válečnická rétorika , často ani nekamuflovaná polopravdami diplomatického jazyka a přátelskými úsměvy , musela české delegaci jednoznačně odpovědět na otázku , kdo je kdo na Balkáně a co vlastně chce .	30	Active
Tento požadavek rozdílné transformace nebo lépe možnosti otevření měniče vede při rozboru schémat měničů k dvojímu schématu zapojení .	9	Active
Je zřejmé , že ke splnění všech předpokladů dochází jen velmi zřídka .	8	Active
Ale lidstvo , tedy my , to je něco jiného .	7	Active
Nejméně je většinou uskutečnitelné doporučované zakládání studní či podzemních nádrží na vodu .	1	Active
avšak v okamžiku , kdy si jdete lehnout , bystře vytuší , že postel je tím nejpřívětivějším místem v jeho novém domově .	14	Active
Ale ona , která měla všechny důvody k zoufalství , dokázala už při prvním setkání ze mě sloupnout to , co mi bránilo , abych dokázala vidět , že každý tunel má na konci , třeba sebevzdálenějším , světlo .	31	Active
V titulní roli inscenace režiséra Milana Schejbala se představí Filip Blažek , známý filmovým a televizním divákům například z pohádky Nesmrtelná teta .	8	Active
Do Prahy jsem měl připraveny vstřícné kroky .	2	Active
Přes zdánlivou jednoduchost takovéto akce nevychází vše tak , jak si iniciátoři představovali .	5	Active
Není - li to možné , protože sjednaný druh práce odpadl , musí je podnik zařadit na jinou práci odpovídající jejich kvalifikaci .	10	Active
Nebylo by totiž dobré , kdyby se stali otroky svého image , kdyby celé jejich úsilí mělo směřovat jen k tomu , zda nějaké procento získají či ztratí .	7	Active
Dnes už Dragiša normálně trénoval , já osobně jsem s ním ještě nemluvil .	8	Active
Velký rozsah souboru , nedojde - li k systematické chybě , jenom poněkud zvyšuje naději na reprezentativnost výběru .	13	Active
U nás začal rozvoj jezdeckého sportu až po roce # .	2	Active
Proti roku 1992 stoupl rakouský export o 15 % a import o 18 % .	3	Active
Máme snad tu výhodu , že v krizovém období let # nebylo u nás výstřelků pravicových exponentů , takže jsme se mohli plně věnovat i ostatním organizacím NF , činnosti národního výboru , zlepšovat situaci a životní podmínky v obci .	19	Active
" Ale jak tedy vysvětlíme skutečnost , že chybí půl libry ?	4	Active
Mezi víkendové minusy českého tenisu patří Bobková , Vacek a Damm , kromě nich jsou pavouky dvouher ochuzeny mj . i o nasazenou šestku Davenportovou , bývalou světovou jedničku Couriera a Ivaniševičova přemožitele Zoeckeho .	17	Passive
Německé fašistické velení si však velmi dobře uvědomovalo nebezpečí , které mu hrozilo proniknutím sovětské armády na Slovensko .	12	Active
Krystal , který označujeme třeba krychle , by mohl mít přesný tvar geometrické krychle , jen kdyby rostl za ideálních podmínek v absolutně stejnorodém prostředí , se zcela stejnoměrným přívodem atomů , iontů k celému povrchu rostoucího krystalu .	17	Active
Odmítáme protahování nejistoty .	0	Active
I tak mi to nedělá moc dobře a každému říkám , že nikdo takový nejsem , že jsem to jako jeden z miláčků strany a vlády se štěstím dotáhl jen těsně k maturitě .	14	Active
Prevencí se lze takovým následkům bránit .	2	Active
Samostatně působící Divize osobních počítačů Digital se co do počtu prodaných kusů i obratu v roce 1994 celosvětově propracovala na desáté místo .	18	Active
Krátce po mém nástupu do Hosta mě oslovili ze Svobodné Evropy , takže se mi teď na stará kolena splnil můj dávný sen .	19	Active
To už jdeš do práce ? "	2	Active
Bohatý choval deset vepříků , kteří měli stále plné koryto .	6	Active
Dnes tyto styky trpí nezájmem různých institucí - a přesto existují a mají tendenci sílit .	3	Active
Dodržováním tohoto postupu si dítě vytvoří automatický návyk k plnění školních povinností a odpovědný vztah k práci .	5	Active
Vyznačuje se přecitlivělostí na různé podněty zvenčí a na výkyvy v celkové zdravotní rovnováze .	0	Active
Stávalo se , že v ní občas cítíval právě zmíněné povznášející dmutí , a byl si pokaždé jist , že to dmutí má nezvratnost věštby , jíž se ohlašuje příchod čehosi velkého a nebývalého , co převýší jeho sny .	22	Active
Pokud test neproběhne bezchybně , snižují rychlost přenosu tak dlouho , až test proběhne správně .	5	Active
Jsou profese , při jejichž vyslovení si každý vybaví především její odbornou náplň .	0	Active
Havlena cítí jakousi hořkou pachuť v ústech .	1	Active
Hlášením a slavnostním pochodem ruské Berlínské brigády vyvrcholily včera oslavy odchodu ruských vojsk z Německa .	7	Active
Ta starší se jmenuje Společnost nevidomých a slabozrakých a je to takový dědic či následovník bývalého Svazu invalidů .	9	Active
Stejně se chovají elektrony vznikající v oblasti typu * , je - li hradlo umístěno nad touto oblastí a má - li kladný potenciál .	2	Active
Povrchový potenciál křemíku mezi oběma kontakty je ovládán hradlem , jež je odděleno vrstvou kysličníku křemičitého .	7	Passive
To je terorismus , drogy , mezinárodní zločin a ohrožení bezpečnosti státu zvenku nebo zevnitř , " řekl P . Slovák .	17	Active
Rusové ovšem patrně poznali , že jejich dosavadní postoj a argumenty jsou neudržitelné a ve středu oznámili , že chytili dva zloděje štěpného materiálu z ruského jaderného zařízení .	3	Active
Je vhodné provádět výběr současně při přepočítávání počtu spotřebitelských balení v obchodním obalu .	0	Active
Znamená to , že organismus odpovídá nadměrnou tvorbou vaziva a povrch kůže tvoří plastické hrboly .	12	Active
V týmu soupeře bude chybět útočník Papin , protože se v Curychu podrobil operaci menisku levé nohy .	3	Active
Jeden nahrazuje druhý a když skončí , není proč litovat .	5	Active
Nikdy jsem nechtěl být hercem .	1	Active
Kromě nového software je totiž třeba rozeslat zvláštní závěrečný certifikát , jehož zhotovení je mnohem dražší než běžná informace od Centra kuponové privatizace .	3	Active
Zašla jsem do altánu , posadila si na hlavu slamák , stočila pod něj vlasy , namazala se opalovacím mlékem , vyndala sekačku a začala sekat .	11	Active
To jsou všechno staré a známé myšlenky .	1	Active
Požárníci naproti tomu s koupí SPOT 55 nepočítají .	7	Active
Stává se však , že řada fluktuantů přináší potvrzení od závodů , že pro něho nemají práci , a s tím se pak tyto osoby hájí , když proti nim má být zahájeno řízení , protože příživničí .	0	Active
Nakonec jsem to koupil jedním velkým balvanem přímo do břicha a odpotácel se domů , kde jsem mamince ukázal obrovskou modřinu .	18	Active
Předpoklady jsou pro to příznivé .	1	Active
Tak obsadíme i kategorii , kterou jsme dosud neměli .	1	Active
často mi připadá , že se mezi hvězdami vznáší , což konečně není tak daleko od pravdy .	8	Active
Pámelník pochází ze Severní Ameriky .	1	Active
Uprchlické tábory jsou přeplněné a chybí v nich prakticky vše , pitnou vodou a potravinami počínaje a léky konče .	18	Active
Včera zřetelně vyšlo najevo , že právě z těchto důvodů deník Telegraf už není nezávislým listem .	13	Active
Považujeme proto za vhodnější umožnit zvýšení některým , než rozdělit všem zcela stejně , a podpořit tak i tímto proces diferenciace mezi školami . "	0	Active
Přívrženci druhého krajního názoru naopak volají po navrácení veškerého sekularizovaného majetku církvi , neboť zloděj musí vrátit , co ukradl .	19	Active
Posledním krokem , jímž jistě magistrát vyřeší známý loupeživý problém pražských taxikářů a jejich podezřelých mafií , je návrh vyhlášky , podle níž budou v Praze povoleny jako taxivozy pouze nákladní automobily zn . Avia v šedé barvě .	26	Passive
František Straka , který z Rostocku přestoupil do Wuppertalu , se dnes bude se svým bývalým zaměstnavatelem soudit o 12000 marek , které mu údajně Hansa Rostock dluží .	12	Active
Nenávratně pryč je obraz učitele z první republiky , kterého si lidé vážili .	12	Active
Brzy uzavřeli obchod a když kupec vypravil další karavanu , kterou chtěl sám vést , vzal s sebou i nového otroka Omara .	15	Active
Konečně Spielberg pohlédl mým směrem a přivolal mě k sobě .	6	Active
Můžeme říci , že Inekon je mluvčím této skupiny , uvedl Černík .	5	Active
Nebude - li tak chtít policejní řiditel Vorálek učinit , žádají autoři stížnosti jeho odstoupení z funkce .	10	Active
Kde taková čára není , tvoří hranici křižovatky kolmice k ose vozovky v místě , kde pro křižovatku začíná zakřivení vozovky .	5	Active
Podle ředitele Kalince se však Tatra zavázala , že o jejich průběhu zatím nebude informovat .	6	Active
Podle malajsijského premiéra by ale ke zvýšení bezpečnosti měly napomoci i ty země , které námořní trasy v oblastech ohrožených piráty využívají nejvíce .	8	Active
Podle radního Jana Kasla se však ukázalo , že polovina jeho ploch je nevyužitelná a náklady na provoz jsou enormní .	6	Active
Možné je i nemožné	1	Active
Je - li zpráva kratší než 1000 znaků , pak samozřejmě odvysíláte jen tento kratší úsek a zbytek klíče nevyužijete .	11	Active
V roce # má být uskutečněn francouzsko - sovětský pokus v Indickém oceánu , v Kerguelen Islands , s dvěma raketami .	3	Active
Vždy si o nich myslím něco jiného a mám na každou věc zcela rozdílný pohled než ostatní .	4	Active
Bývalé komunistické pobřežní letovisko Sveti Stefan , ležící na zbytku území bývalé Jugoslávie , se přece jen má stát místem šachového " utkání století " mezi Američanem Bobby Fischerem a Rusem Borisem Spasským .	7	Active
" Vždyť jste nám to už vysvětlil , Alžbětina vyzývavost vám připadá jako rozkaz , a vy si chcete ponechat iluzi , že si ženy vybíráte sám . "	25	Active
V poměrně stručném , ale obsahově bohatém referátě ukázal na vývoj hospodářství okresu v roce # a naznačil cíle , kterých bude třeba dosáhnout v roce # za přímé účasti a pracovní iniciativy pracujících na závodech a podnicích řízených ONV .	8	Active
Na exponovaných křižovatkách jsou umístěny informační tabule , které upozorňují na omezený provoz na mostě a uvádějí náhradní trasy .	4	Passive
Vláda ČSSR svým usnesením ze dne # stanovila podle odstavce # a zákoníku práce úpravu pracovní doby v roce # .	7	Active
Dánští badatelé však určili pomocí hmotnostní spektrometrie na urychlovači izotopové stáří vzorků schránek těchto mlžů z východního pobřeží Saw ( severní Jutland v Dánsku ) , které jejich výskyt posunuje do období 1245 - 1295 , tedy do předkolumbovské éry .	29	Active
Konstatovali však , že " v kulturním světě a v demokratické společnosti je obvyklé , že podobný záměr je dlouhodobě projednáván s těmi , kterých se to týká " .	12	Active
Jednu aféru zanedlouho přebije další aféra a na vše se zapomene .	3	Active
Znechucen odešel pryč a přísahal si , že už tam nikdy v životě nevkročí .	4	Active
Mohou to být lidé , kteří mají zájem o určité povolání nebo naopak podnik , který má zájem o ně , " řekl Ondřej Typolt .	22	Active
Nebo máš strach , že ti déšť zacáká nový kostým ? "	7	Active
Ženy i přes čtyřicítku mají stejnou šanci donosit dítě z cizího oplozeného vajíčka vneseného do jejich dělohy jako zcela mladé maminky .	4	Active
" Chtěl jsem , aby zůstali .	1	Active
ve středu jsme odjeli do Tanzánie , už nás to tu neba .	3	Active
Jsme spádovou nemocnicí pro dvě třetiny středních Čech , a proto přijímáme nemocné i z jiných okresů .	11	Active
Dělnické obyvatelstvo žijící v tomto úseku Holešovic bylo však ve třicátých letech obyvatelstvem teprve prvé , výjimečně druhé místní generace .	2	Active
Někteří členové OH dokonce souhlasili s naší kritikou , ale nepodpořili ji ze solidárnosti - zřejmě především proto , že Ludvík Brunner je dlouholetým přítelem tehdejšího místopředsedy OH Pavla Rychetského . "	4	Active
Řekla to včera v pořadu TV Nova 7 čili Sedm dní místopředsedkyně ČSSD Petra Buzková .	0	Active
Bratři spěchali na oběd do jídelny Státních statků , stiskli si se mnou ruce a zanechali mě uprostřed klášterního areálu samotného s úkolem napsat pravdu o tom , co jsem slyšel a viděl .	29	Active
Například Slavia v případě domácího triumfu by se do ligy mistrů nedostala , a je otázka , zda kromě ní by měl právo startu i další český tým . . . !	21	Active
SHP se spojila s opoziční Lidovou republikánskou stranou ( CHP ) .	2	Active
Investici ve výši 400 milionů korun si vyžádala výstavba nové výrobní technologie na výrobu sladu , která byla v úterý uvedena do provozu v Obchodních sladovnách v Prostějově .	20	Passive
Pokud by se za policistu vydával , hrozí mu naopak postih pro trestný čin poškozování cizích práv podle | 209 tr . zák . , pokud by jeho jednání nebylo postiženo jinak .	7	Active
Krátce řečeno , matematici se postupně stále více zajímali o samotné základy matematiky .	8	Active
Jeden velmi horlivý žák se každé ráno a každý večer koupal v řece , aby se očistil od svých špatných myšlenek a hříchů .	10	Active
Minimální starobní důchod je 7260 Ft , ale i průměrný důchod stěží přesáhne 10000 Ft .	12	Active
Nebývalý rozvoj vědy a techniky v posledních několika desetiletích , vznik nových vědeckých a technických oborů a odvětví , všestranná aplikace vědeckotechnických poznatků ve výrobě a ve společenské praxi vůbec , to vše jsou symptomy nastupující vědeckotechnické revoluce .	33	Active
Také ten byl oceněn zlatou medailí .	3	Passive
Začátky byly dost těžké , z lamp vyčnívaly ostré drátky , které nám trhaly šaty .	1	Active
Kritéria , podle nichž se tyto etapy odlišují , jsou dána , jak známo , převahou primárního , sekundárního či terciárního sektoru a koneckonců výrobně technickými faktory , které tyto stratifikační přesuny vyvolávají .	32	Active
V německé , anglické i italské fotbalové lize pokračují dosud vedoucí celky neohroženě ve své cestě za titulem .	10	Active
Povinnost dlužníka nastává ode dne , kdy porušil svůj závazek k peněžitému plnění , tj . ode dne , kdy nezaplatil dohodnutou finanční částku , ač se k tomu zavázal , a trvá do dne skutečného splnění .	32	Active
Spisovatel Karel Pecka si už několikrát postěžoval , že nová Pravidla vypracovalo pouze devět jazykovědců .	11	Active
Přesto by podle prezidenta ČLK Bohuslava Svobody bylo demokratičtější , aby rozhodnutí komory mohl revokovat výhradně soud .	7	Active
Během našeho asi hodinového rozhovoru přišli tři zákazníci .	5	Active
" Našli jsme člověka , nevíme , co se stalo , přijeďte co nejrychleji . "	1	Active
Nezbytnou podmínkou dodávek do zahraničí byl certifikát řízení jakosti .	5	Active
Byla jsem velmi ráda , když se mi později naskytla možnost seznámit se s autorkou osobně .	0	Active
První takový model navrhl Thomson .	3	Active
Hradlem přitom prochází pouze malý závěrný proud a při zesilování střídavého signálu také kapacitní proud vstupní a přenosové kapacity hradla .	2	Active
Chci žít v klidu a míru , a ačkoliv tomu spousta lidí nevěří , vím , že se svým druhým mužem už zůstanu do konce života .	14	Active
Clintonova cesta vedla přes Havaj	2	Active
Za uplynulý rok jej získal J . P . Papin z Olympique Marseille , ale v první desítce jsou překvapivě jen dva fotbalisté z nejvíce ceněné ligové soutěže světa - z Itálie .	18	Active
Tento režim vypořádání společníků , který je upraven v 92 obchodního zákoníku , má však pouze subsidiární povahu a podle odstavce 3 tohoto zákonného ustanovení může společenská smlouva upravit rozdělení likvidačního zůstatku také jinak .	25	Active
Je to v prvé řadě skalka , rozsahem a hlavně citlivým uspořádáním takové úrovně , že by se s ní mohl pyšnit i nejnáročnější alpinkář .	20	Active
Podle oficiálních údajů nyní v ČR hospodaří 187 ekologických farmářů a podniků na výměře takřka 16000 ha .	6	Active
U polovodičů je valenční pás zaplněn , nad ním ležící zakázaný pás má šířku # * u germania , # * u křemíku .	5	Passive
Možnost interakce s jinými lidmi , zvláště dospělými , a zajišťování trvalé vazby na ně je základní podmínkou osobnosti , bez níž nemůže dospět k integraci .	22	Active
Jiný zákon stanovící pravidla stávky neexistuje .	5	Active
Proto roku # došlo k důkladné rekonstrukci staroměstské vodárny podle návrhu ředitele pražského Stavovského technického učiliště Františka Josefa Gerstnera .	3	Active
Surrealismus dává možnost každému být básníkem , byl tedy demokratický ?	7	Active
" Japonci chtějí křeslo v Radě bezpečnosti , to není žádné tajemství , a my chceme také jedno , " prohlásil Kinkel před novináři .	2	Active
" Můžete . "	1	Active
Jestliže se u * změní obvyklá barva snů , pak to znamená , že u něho došlo k nějaké psychologické změně .	4	Active
Svou krev darovalo v únoru již # členů kolektivu a zbývající jsou k odběru připraveni na pozvání transfúzní stanice .	14	Passive
" Ale Týno ! " zbledla jsem .	5	Active
A zase si říkám :	3	Active
Legislativci jistě vymyslí nějakou krkolomnou kombinaci , která umožní jejich zastavení .	8	Active
Svoje úsilí chceme zaměřit především k tomu , aby aby se důrazněji uplatňovaly a rychleji zaváděly do praxe nové poznatky vědy a techniky při zvyšování úrodnosti půdy melioracemi .	15	Active
Podle Koukola Správa Pražského hradu situaci nepřetržitě sleduje a vyhodnocuje .	9	Active
Je - li nějaká délka úsečky , pak této délce odpovídá velikost úhlu souběžnosti bodu P s přímkou p , od níž má bod P vzdálenost d .	0	Active
Jsem totiž demokrat a myšlenka , že bych překračoval své kompetence a pokoušel se jakýmisi zákulisními intrikami ovlivňovat rozhodování demokratických institucí , je mi cizí . "	12	Active
Existuje totiž podezření , že i těch 400000 vynaložil správce neracionálně - místo na řešení havarijních situací na kosmetické úpravy . "	8	Active
Převážila však tendence jiná : Mečiarův kurz z přelomu roku byl nakonec potvrzen a slovenská ekonomika se proto postupně zabarikáduje před světem .	12	Passive
Na základě včerejší předběžné dohody mezi oběma partnery pošle ČSÚ do Bruselu svůj názor na to , jak rozdíl ve statistikách o vývoji obchodu mezi ČR a EU , který dosahuje téměř 40 mld . korun , vzniká .	30	Active
Problém tedy nespočívá v přílišné složitosti reálného světa nebo v neznalosti relevantních proměnných : to vše vědecký pokrok sliboval odstranit .	18	Active
Ne že by zde vůči němu panovala nějaká averze , ale stal se prostě hromosvodem loňských špatných výsledků .	11	Active
" Začátek sezóny vypadal nadějně , ale po volbách jsme odhadovali , že turistů do Prahy přijíždí asi o dvacet procent méně , " řekl nám včera tiskový mluvčí společnosti Vlastimil Novák .	9	Active
Z pestré mozaiky závazkového hnutí lze vyvodit závěr , že iniciativa lidí je směrována skutečně na nejpotřebnější úkoly a že jejich splnění může přinést mnohá aktiva do celospolečenské pokladny .	22	Active
Katolíci v západním Belfastu mají strach z loajalistického pogromu , někteří si už dávají montovat ocelové dveře .	13	Active
Při promítání zmíněné " nesestřižené videokazety je vidět maďarské mladíky , skandující iredentistická hesla " .	6	Active
Zvětšovat by se neměl rozdíl mezi výší důchodů těch , kteří odejdou na odpočinek teď nebo během příštích deseti let , a úrovní budoucích důchodů občanů , kteří již plně využijí penzijního připojištění .	11	Active
Věda je příliš živý a složitý organismus na to , aby se její části daly posuzovat mrtvé , bez vzájemné interakce .	1	Active
Všichni chtějí vstřelit gól a nikdo už nespoléhá na to , že Mario skočí na led , dá tři branky a body budou doma , " říká Jaromír Jágr .	22	Active
Sidorenko zjistil , že změny délky dne v kratším období nemohou být způsobeny přemísťováním vzdušných mas , zato roční variace v pohybu pólu s ním velmi dobře souhlasí , jeví však fázové zpoždění .	1	Active
Nabídli jste nám v minulém roce dodávku # televizorů Duha pro příjem barevné televize .	1	Active
Nechci se však dát , nechci se poddat , aby i ten druhý kus zahynul beze zbytku , zašel beze stopy v bílé kobce .	0	Active
Častým poznatkem je , že zákazníci si pořizují počítač z určitého důvodu a neuvědomují si , že jej mohou používat i k dalším činnostem , na které zpočátku vůbec nepomysleli .	7	Active
Po posledním pokusu ještě na ploše v eufórii před čestným kolečkem dodal : Je to můj největší domácí závod a nikde ve světě jsem nic podobného nezažil .	13	Active
Tento vztah totiž není k úplné spokojenosti vyřešen v žádné zemi na světě .	3	Active
Podobně se vyjadřuje i většina hráčů , ale šéf marketingového partnera svazu , firmy STES , Jaroslav Vacek se i v souvislosti s utkáním proti Nizozemsku vyjadřuje o Letné velmi zdrženlivě .	26	Active
Byly ale přestupky německých chlapců skutečně tak závažné , aby se o nich muselo hovořit jako o nebezpečných kriminálnících a celé vesnice propadaly strachu a hysterii ?	13	Active
" Sem by se měly vejít tři třídy , " říká nešťastně Jana Vášová .	4	Active
Úroveň , která je v obou případech na špici EU .	3	Active
U mnohých žádostí jde o podmínky praktického života , které asi nejsou z Prahy tak patrné .	11	Active
Tak vypadaly oči zatracenců v pekle na freskách na zdech kostela , kam jsem chodívala jako malé děvčátko .	13	Active
Okolní postavy mu jenom přihrávají , ať už jde o Alexova kolegu , žlučovitého gynekologa Arbogasta , o gynekologovu rovněž těhotnou ex - manželku Angelu nebo o krásně popletenou vědcovu kolegyni z university Dianu Reddinovou .	8	Active
Bylo již řečeno , že politika je specifickou oblastí lidských vztahů , kde není hlediskem zájem jednotlivých individualit , ale zájem miliónových mas .	2	Passive
Stabilizace pracovníků v dopravě se v současné době stává velmi závažným problémem , a proto se vedení závodů společně s odborovými a stranickými organizacemi snaží vytvářet příznivé podmínky pro mladé pracovníky .	24	Active
Babička se mě snažila uklidnit , ukazovala mi , že límeček , jak ho ušila , je daleko hezčí .	3	Active
Společnost Edvarda Beneše pořádá v Sezimově Ústí dne 3 . září 1994 v 11 . hodin - ve výroční den úmrtí prezidenta Edvarda Beneše - pietní akt u jeho hrobu .	3	Active
Zvlášť výrazné to je ve strojírenství či v elektrotechnice , kde to je dokonce dvojnásobek .	12	Active
Termíny výstav zveřejňujeme v této rubrice s předstihem , aby se na ně podnikatelé mohli připravit .	2	Active
Ostatně vyprávěl jsem ten příběh jen proto , abych abych uvedl analogii k Havlovu odmítání Alžběty . "	1	Active
Pro větší vybočení používali měděná kolena vražená do trub obdobně jako zděře .	3	Active
Rozpracované zásady podrobně ukládají všem vedoucím a jim pořízeným pracovníkům , jak nejhospodárněji řešit problematiku ve vodním hospodářství na závodech .	3	Active
Mezinárodní olympijský výbor přijal na svém 103 . zasedání v Paříži opatření proti dopingu , podle něhož bude ve všech sportech následovat po prvním pozitívním dopingovém nálezu dvouletý trest a při druhém doživotní zastavení činnosti .	17	Active
Kromě samotného porušení povinnosti je k sankci nutná ještě určitá procedura : např . kárnou odpovědnost soudce , který se provinil , musí zjistit příslušný kárný soud a uložit mu kárné opatření .	4	Active
Je pracovníkům dovoleno ponechávat náboženské předměty na svých stolech ?	2	Passive
Automotoklub tak dostal šanci vykoupit - městu před nosem - všechny pozemky Grand Prix .	2	Active
Většina dívek , které padnou do rukou kuplířských a pasáckých gangů a jsou nuceny k prostituci , se stává oběťmi vlastní naivity .	18	Active
* jde - li o prodej zvířat - 6 týdnů ,	1	Active
Závažnost porušování lidských práv etnických Srbů v Chorvatsku nelze v žádném případě podceňovat .	8	Active
Výchova , to je záměrné formování osobnosti realizované v rámci výchovného vztahu a řídící se podle výchovného ideálu , který byl v určité skupině přijat .	13	Active
Není divu , že škola si určila takový cíl .	6	Active
Nyní jsme zase tam , kde jsme byli . . . "	7	Active
A o tom se nám s Ruskem dohodnout nedaří .	8	Active
Na ženách záleží , zda bude vztyčena přehrada proti hrozbě zaplavení světa demografickou potopou , nebo se podaří udržet počet obyvatel Země na stabilní úrovni .	2	Active
Druhý policista podrobně popsal , jak policie postupuje při identifikaci pachových stop .	3	Active
Měl by to být zájem státu , aby se tak lidé soukromě zabezpečili pro případ smrti , stáří a nemoci .	12	Active
Jaký je mezi těmi dvěma rozdíl ?	1	Active
Kdo usiluje o samostatnost Moravy ?	1	Active
Všichni tři tento návrh kategoricky odmítli , tvrdí Claes .	5	Active
Jen přílišní optimisté očekávali , že k minskému setkání představitelů jedenácti republik se bude moci připojit i Gruzie .	13	Active
Pro naši společnost je to otázka dalšího bytí a nebytí , uzavírá Jiří Lustig .	11	Active
Nemoci důvěřovat je jako pobývat u nepřítele .	2	Active
Pan Yaa Say Dooklin , ministr vnitra Jižního Beninu : Skutečnost , že jediný občan obviněný z korupce musel být osvobozen , svědčí o mimořádné kvalitě vašeho boje s korupcí .	18	Active
Svou roli sehrál i komunistický výklad historie , který vyvolával dojem , že SNP bylo politickou akcí k nastolení socialistického zřízení .	2	Active
Zdeňku , piš , říkával jsem autorovi , kdykoliv jsme se potkali , a je to dost často .	14	Active
Špatná situace vznikla na počátku roku , kdy lékaři nebyli dostatečným způsobem motivováni na vydávání lázeňských poukazů pacientům a probíhala jednání o výši úhrady léčebných pobytů se zdravotní pojišťovnou .	19	Active
Chtěl byste , aby se dítě , v případě , že by bylo nadané , dostalo co nejdříve do výběrové třídy , nebo byste dal přednost tomu , aby vyrůstalo delší dobu uprostřed běžné populace ?	12	Active
f ) Nájemce má 6 měsíců na to , aby se od okamžiku nabídky ke koupi bytu rozhodl , zda ji akceptuje ( po uplynutí této lhůty může vlastník nabídnout byt někomu jinému ) .	17	Active
Tomu faktu se říká , že dlouho existoval synkretismus funkcí , že literatura umělecká nebyla dlouho oddělena od literatury odborné .	3	Active
Němci měli například u vstřikovačů vyšší nároky na přesnost i čistotu výroby , stejně jako na jejich zaběhávání .	1	Active
Jestliže chcete polarizovat současnou výtvarnou scénu , je to nezbytné .	1	Active
Vraždění lidí a měst , upozornil nyní v Praze žijící sarajevský urbanista Rajmond Rehnicer na to , co Evropa nerada slyší .	20	Active
A tak za mnou chodil celý měsíc .	4	Active
Ministr obrany chce zazpívat písničku Panskej pacholku , půjč mi pistolku , ministr zemědělství oral jsem oral , ale málo a ministr zahraničí Dvořákovu árii My cizinou jsme bloudili .	27	Active
Malé spolky existující mimo kulturní centra nestačily tomuto trendu , a jelikož vysychala jejich původní národně obroditelská funkce , ztrácely živnou půdu a začaly živořit na poli nehluboké zábavnosti .	2	Active
Ještě žiju !	1	Active
Vláda dlouho váhala , a protože se inflace ( spolu s drtivou většinou našich občanů ) bojí , zvolila toto dočasné řešení .	16	Active
A tak toho raději nechám .	4	Active
Podle P . Šlambory vyvíjel Thorax skla pro Felicii přibližně rok .	4	Active
Součástí materiálu je i představa , která by měla hledat strategického vlastníka především mezi českými subjekty .	8	Active
Za ní musí stát záchranná síť dalších institucí , které se o dítě postarají .	13	Active
V tomto dokumentu se píše , že skupina plánovala teroristické útoky a vraždy na funkcionáře KSČ a lidosprávy , ale spolupracovník StB nařídil , aby plánované útoky nebyly provedeny .	22	Active
Pak jsem si vzpomněl , že pod mostem bývají pramice , a letěl jsem tam .	1	Active
Bolt , kterému ani částečné ochrnutí v posledních letech nezabránilo v práci , těsně před smrtí dokončil televizní scénář o mladém Richardu Nixonovi .	16	Active
Typ desmognathní má navzájem srostlé patrové výběžky horní čelisti a kost radličnou má obvykle vyvinutou slabě a na předním konci zahrocenou .	12	Active
Na tuto základnu byla nanesena polovodičová vrstva a k ní byly připevněny kontakty * a * .	4	Passive
Pro svoji představu podpory domácího disentu se také snažil získat významné příslušníky německé sociální demokracie , což usnadnilo zasílání potřebné literatury , finanční pomoci a další kontakty .	17	Active
Ve výtvarných kuloárech se hovoří o vašem spojení s Milanem Knížákem : máte mu prý potom , co ovládl Akademii , udělat cestu k ovládnutí Veletržního paláce ?	4	Active
Zůstala jen anestezioložka .	0	Active
" Netuší ale , že jej za této situace smečka zřejmě už nepustí , " uvedl Sokol .	12	Active
Pokoje jsou dvoulůžkové nebo třílůžkové s koupelnou , WC , televizí a balkonem .	1	Active
Hlavním úkolem státu v této oblasti zůstává povinnost garantovat určitou úroveň vysokoškolského vzdělávání a ekonomicky podporovat vysoké školství .	6	Active
Avšak i v osmdesátých letech tam drtivá většina dospívajících v anketách uvedla , že " se chtějí stát otci , ale jinými , než byli ti jejich " .	8	Active
Porodila jsem jedno dítě , které jsem kojila pouhých šest týdnů , a to ještě díky manželovi , který na této banalitě trval .	6	Active
finanční disciplína , etika podnikání , vztahy mezi podnikateli a zaměstnanci - to jsou oblasti , kde zdaleka není dosaženo úrovně , obvyklé v rozvinutých tržních systémech .	19	Passive
Dokonce si myslím , že ji promarnili už před volbami , protože byli loajální a mlčeli o problémech , které v koalici existovaly .	2	Active
Přijeli podnikatelé z Kanady a posuzovali zcela nestranně .	0	Active
A právě ta láhev koňaku byla onou novou dekorací , podle níž by bystrý muž střízlivého ducha okamžitě rozpoznal , že kostelní aféra už naprosto není tím , oč jde .	29	Active
Jakmile se začalo mluvit o restitucích , neváhal ani minutu a odjel do rodných Tuchoměřic .	2	Active
Největší část - 30 mld . korun - z odhadovaného objemu šedé ekonomiky v České republice přisuzuje analýza černému stánkovému prodeji , příležitostné a sezonní práci , prostituci apod .	16	Active
" Tento trend se nastartoval již v loňské sezóně a ještě nějakou chvíli potrvá .	13	Active
Jsou ovšem literární směry , které vidí básnickou tvorbu jen v kombinování daných prvků a jejich přeskupování .	6	Active
Jen taktak , že jsem do něj nenarazil .	4	Active
Až po jejich ukončení je kontrolní závěr schválen kolegiem NKÚ a zveřejněn ve Věstníku NKÚ .	4	Active
Uvedl , že Rumunsko se nachází ve velmi složité situaci , protože musí udržet svou stabilitu mezi Jugoslávií a bývalým Sovětským svazem .	5	Active
Je notorickým faktem to , že MECHANICKÉ znamená lest .	0	Active
V roce 1962 se stal po MS v Chile Josef Masopust vítězem ankety a v roce 1976 , kdy jsme získali titul evropských šampionů , skončil Ivo Viktor na třetím místě ( vyhrál Beckenbauer ) .	20	Active
Návrhem se zabývalo zasedání OV SSM v Olomouci , které rozhodlo , že v dubnu ustaví hudební soubor , který ponese název Ozvěny , orchestr OV SSM .	15	Active
Krájela jsem hovězí maso ve vlastní šťávě kuchyňským nožem a strkala ho nepřítomně do úst .	10	Active
Hradní zdi vypadají místy dost zachovale , hradní příkop , zarostlý trávou , valy i hradby .	2	Active
Tomu dali do pracek pouze | | šipku na házení , a nechali ho opakovaně píchnout do jmen | | společností , uvedených na burzovní stránce New York Times .	1	Active
Na motivačním průzkumu je hodně prozíravého a např . velké automobilky potvrzují , že ať se muži dušují sebevíce , že kupují auto podle úspornosti provozu a velikosti úložného prostoru , statistiky prodeje jasně říkají něco jiného .	3	Active
Netušil , co ho probudilo , ani nevěděl , kde se to ocitl .	7	Active
Je precedentem , který napříště nebude možné obejít .	5	Active
Podle průzkumů uskutečněných v řadě zemí se většina dentistů domnívá , že při vhodné volbě zaručují žvýkačky ústní hygienu , a proto je jejich vliv spíše pozitivní .	15	Active
Nastupující generace už ve většině případů potetované tělo nepokládá za společenský handicap , ale výraz přesvědčení člověka , který se chce lišit .	8	Active
Ve filosofii se pod záminkou zmodernizování filozofie a jejího tvůrčího obohacení zaměřoval na vytvoření jakéhosi slepence jednotlivých prvků marxismu , jak jej vykládají různí marxologové na Západě , s českou buržoazní filozofií , strukturalismem , pozitivismem , masarykismem .	22	Active
Naše domácí úvahy bývají naopak založeny na výroku : abych mohl soudit , musím rozumět , ale jak mohu soudit , když už rozumím ?	23	Active
Při naznačení základní problematiky týkající se slova jakožto jednotky lexikální analýzy byl ponecháván stranou závažný fakt , slovnědruhový charakter slova , který má samozřejmě značný vliv nejen na jednoznačné vymezení souboru , ale i na jeho homogennost .	4	Active
Na provoz domovů důchodců vynakládá náš stát značné finanční prostředky .	4	Active
Soubor pérového pokryvu ptačího těla nazýváme opeřením a je velmi důležitý pro poznávání a určování ptáků .	8	Active
Samozřejmě že to nevyšlo .	3	Active
Věda se stává bezprostřední silou výrobního procesu , který pronikavě ovlivňuje a mění se , jak už to předpovídal Marx , z jednoduchého pracovního procesu ve vědecký proces .	10	Active
Tyto poučky nejsou úplné a jejich rozšíření souvisí s přechodem volných prvků ve vázané při vzniku sloučenin , což vysvětluje teorie vazeb , založená na elektronové stavbě atomů .	19	Active
Mnohé dnešní žvýkačky obsahující cukr mívají i přídavek uhličitanu vápenatého , který neutralizuje ústní kyseliny .	5	Active
Kromě toho se šíří až překvapivě rychle a nikdy nemůžete mít jistotu , že zareagujete včas .	14	Active
Žárovek musí býti použito vždy na takové napětí , pro které jsou určeny .	11	Active
Schvalování nepodléhají klávesnice , myši a ostatní příslušenství , které není napájeno napětím alespoň 50 V .	11	Passive
Sotva existuje hlubší a ničivější úzkost : Žil jsem , trpěl a způsobil utrpení zbytečně .	8	Active
Ústava # května zakotvovala všechny základní vymoženosti , které pracující lid v dosavadním vývoji národní a demokratické revoluce pod vedením KSČ v boji s buržoazií dosáhl .	25	Active
Tehdy , když mi byla nabídnuta role Angeliky , vystupovala jsem téměř výhradně v italských filmech .	9	Active
I to je hnací síla pokroku .	2	Active
A ani nevím , jestli pro mě třeba přece jen nepřijeli .	2	Active
Ten se u některých zvířat vystupňoval tak , že neobyčejně divoce kousala a trhala všechno , co jim bylo na dosah .	18	Active
Již dříve firma získala místo ve výběrovém řízení přímo v centru města , ale od výstavby ustoupila po protestech občanů , kteří nechtěli restauraci v blízkosti kostela .	22	Active
Potvrdily se tak informace LN , že trest za doping musí být dodržen v plné výši .	10	Active
I kdyby totiž byla nová úprava včas schválena , není moci , která by zajistila její včasnou publikaci ve Sbírce zákonů .	14	Active
V jistém okamžiku se však stanu brzdou , protože nesouhlasím s procesy , jimž se Aero nevyhne , například se způsobem privatizace leteckého průmyslu .	5	Active
Pro marxistu však nemůže být žádných pochyb o tom , že je jazyk nástroj nejen myšlení reprodukujícího , nástrojového , ale také myšlení tvořivého , jež vždy nějak přesahuje samo sebe .	3	Active
Diskařka Olympu Praha Vladimíra Malátová měla po květnovém závodě PMEZ v rakouském Schwechatu pozitivní dopingovou zkoušku , když byly v její moči nalezeny stopy anabolického steroidu nandrolonu .	22	Passive
Je malá a její vysoká výkonnost ji předurčuje k využití v sídlištních celcích nebo skupinách rodinných domů .	7	Active
První kolo vyhrála Němka Ertlová , vítězka sobotního obřího slalomu .	2	Active
Jakou práci v divadle budu dělat .	4	Active
Správa domu je povinna písemně oznámit novému uživateli bytu výši úhrady za užívání bytu a za služby a všem uživatelům oznamovat případné změny i výši doplatku nebo přeplatku vyúčtovaných nákladů a plateb za služby .	2	Active
Soupeři byli různě silní , úspěchem je zejména remíza 1 : 1 s národním mužstvem Moldávie na soustředění v Nizozemsku .	6	Active
Na finskou vodku , která patří mezi zpracované zemědělské produkty , bude uvaleno plné clo .	5	Active
Ale to nemohu nikomu prozradit , protože je nepochybně trestuhodné spát s manželem své dcery .	7	Active
Obě knihy byly dlouho očekávané především těmi , kdo navštěvovali v osmdesátých letech tak tak povolené Vopěnkovy večerní přednášky na Matematicko - fyzikální fakultě Univerzity Karlovy v Praze .	9	Active
Za totality se stát o nic takového nesnažil a vědci ani iniciativy neměli možnost do toho zasahovat .	12	Active
Čeká je proto studium právní problematiky , financí , marketingu a ovládání stresu .	0	Active
Samostatně svou nabídku předložila italská společnost STET International a dánská společnost TeleDanmark .	3	Active
Tedy zasahuje v okamžiku rozhodování .	1	Active
Kriminalistům zatím uniká vrah 58 letého strážného soukromé bezpečnostní služby v Prostějově .	2	Active
Na rozdíl od whisky , kde jsme před časem podle obalu dovedli falzifikáty identifikovat podle rovných vršků uzávěrů či samolepicích etiket , u Stoličné to nelze . "	25	Active
Je zahleděn do sebe , do své mety , do svého míče , každý v duchu probírá uplynulé rány a údery , které ho čekají .	16	Active
" Měli bychom co nejrychleji zmizet pryč z tohohle nebezpečného místa . "	1	Active
A teď jsem k tobě přišel já sám . "	2	Active
Zjistili jsme , že když žijeme v Čechách , měli bychom hrát muziku pro českého posluchače , jako jsme to dělali za Drvoty .	5	Active
Otázkou je , zda zátěž politických omylů není příliš velká .	7	Active
Konkrétní * i závazky na pomoc při zavádění výsledků výzkumu do praxe jsou uvedeny v příloze a jsou nedílnou součástí tohoto kolektivního socialistického závazku .	13	Passive
" Tady je válečná loď .	2	Active
V Rakovníku jsem snad ani nežil .	5	Active
Je dána existencí rady a je dále popsána ve znění zákonů , které radu ustavují a upravují rozhlasové a televizní vysílání , a v předpisech s tím souvisejících .	5	Active
V dalším utkání fotbalového turnaje na Světové univerziádě v Buffalu zvítězili reprezentanti České republiky nad Nizozemskem 2 : 1 ( 2 : 1 ) .	10	Active
Peter Dvorský se nedomnívá , že by klesal zájem o operu .	7	Active
Hovořili jsme o tom s generálním ředitelem akciové společnosti ŽPSV Josefem Hladišem .	1	Active
Potom lze nalézt bod P a přímku p takovou , že úhel souběžnosti bodu P s přímkou p má velikost .	18	Active
" Už zase ? " konstatuji udiveně a prohlížím si papír s barevným pruhem .	5	Active
Na začátku podnikání jsme však udělali chybu , která pro nás byla varováním .	11	Active
Ministr Karel Dyba k tomu uvedl : Programy budou financovány z prostředků vyčleněných ve státním rozpočtu České republiky na rok 1994 v celkové výši 1.2 miliardy korun .	8	Active
Vida , na tu jsem nevzpomněla !	4	Active
Dotyčný zaměstnanec si však myslí , že může dosáhnout nanejvýš 50 tisíc korun .	4	Active
Tato vazba je difúzní a generalizovaná , je tedy zaměřena na celkovou osobnost dospělých , na jejich vztah k dítěti , a nikoli , alespoň ne hned , na specifické chování .	7	Active
Diskrétní hodnoty autokorelační funkce odvozené z analýzy konečného časového intervalu dat jsou aproximací skutečných hodnot autokorelační funkce .	11	Active
A kdybych umřela , nemohla bych už chlapečka k sobě přitisknout . . .	2	Active
Ta má omezit pohyb vody , má mít dobré sorpční vlastnosti , chemismus šetrný k umělým bariérám , má být dostatečně jednoduchá , aby ji bylo možno spolehlivě popsat i monitorovat , atp .	18	Active
Přesvědčí se o tom široká veřejnost i zástupci stranické a vládní delegace , kteří na sjezdovém jednání převezmou z rukou hlavních představitelů České vědeckotechnické společnosti čestná hlášení # sjezdu ČVTS .	17	Active
Průměrné sazby bank v ČR letos ve stejném období v případě krátkodobých úvěrů kolísaly okolo 13 procent , u střednědobých kolem 15 procent a u dlouhodobých okolo 10.5 procenta .	13	Active
Lze konstatovat , že v průběhu roku # se rozhodující úkoly splnily , jsou vytvořeny předpoklady pro úspěšné splnění celoročních plánů v dokončení stavby jednotlivých úseků a zahájení jejich provozu .	14	Passive
" Je to škoda , nejméně na bod jsme měli .	1	Active
Ministr Dlouhý při rozbití lahve šampaňského na počest zahájení výstavby ropovodu z Ingolstadtu nešťastně postříkal vínem Perla Moravy poblíž stojícího zástupce bavorské strany Helmuta Sauera od hlavy až k patě .	14	Active
Prosazujeme formu spolužití , které by respektovalo suverenitu republik i v mezinárodněprávních vztazích , s tím , že chceme současně kooperovat , spolužít s ČR v podobě , kterou si dohodneme .	0	Active
Průvodkyně to omlouvala tím , že je to jen provizorium , že se řádný hrob připravuje , ale nebožtík tu v tomto příkopě ležel už dva roky a lepší hrob nebyl pořízen dosud .	31	Passive
Až do minulého víkendu držela " letní " český rekord Kábová výkonem 340 cm , rekord halový , který patří rovněž Kábové , má hodnotu 355 cm .	19	Active
Stromy i tráva v zahradě se leskly a všude kralovalo ticho .	9	Active
U topidel na plynná paliva nebo kapalná paliva se smí používat jen takového paliva , na které je topidlo konstruováno .	19	Passive
Vždyť nebýt mnoha církevních institucí , nemohla by NG před dvěma stoletími ani vzniknout .	6	Active
Akustickým slovníkem rozumíme veškerou zkušenost se signály řeči , kterou člověk získává sluchem v prvních letech po narození .	2	Active
V Mladé Boleslavi jsou jen státní , a ty údajně nemají kapacitu pro zakázky soukromých lékařů .	10	Active
Na druhém místě je Čína s 26 miliardami dolarů , což se promítlo do jejího národního hospodářství tím , že multis dnes mají v rukách celou čtvrtinu zahraničního obchodu v roční hodnotě 92 miliard dolarů .	22	Active
Několik Gruzínů bylo včera zraněno při raketové palbě , kterou zahájily ruské vojenské jednotky severně od Suchumi na gruzínské oddíly .	4	Passive
Ke korupci státních úředníků poslanec uvedl , že to udělají jenom jednou .	9	Active
Dosud jsou brambory sklizeny z # * , z toho kombajny zasáhly na # * .	3	Passive
Kdo by si jej chtěl pořídit , měl by si zapamatovat několik důležitých věcí .	7	Active
Prezident Václav Havel se těší důvěře 75 procent občanů , zatímco důvěra v premiéra Václava Klause klesla na 54 procent .	16	Active
Všechny evropské společnosti jsou rozpolceny v názorech na to , jak vzpomenout události , které se odehrály před půl stoletím .	4	Passive
Okrajové části Čech byly územím s častou německou většinou , kde český živel zápasil o holé právo na existenci .	13	Active
Už už jsem chtěla hovor přijmout , když telefon utichl .	9	Active
Generální tajemník ÚV KSČ * Husák zde zdůraznil nezbytnost plného využití vědeckotechnického pokroku , které se stává jedinou možnou alternativou dalšího rozvoje naší socialistické ekonomiky .	7	Active
Tabu je něco , o čem se nemluví , a tak i příběhy lidí , kteří se v pořadu představují , jsou z nejrůznějších důvodů utajovány až do chvíle , kdy se odhodlají vystoupit veřejně .	1	Active
Hospůdka působila mile a zabydleně , téměř domácky .	1	Active
Celý rok jsme přečkali bez změny ceny , nepočítáme - li zvýšení v souvislosti se zařazením barevného televizního magazínu Duha jako přílohy LN .	8	Active
Nové vedení ministerstva školství je jiné - jedná bez veřejného diskutování a s razancí - tichou dohodou mezi ministry Dybou a Piťhou převedl ve středu schválený kompetenční zákon učiliště pod resort hospodářství .	4	Active
Žádá to alespoň Český svaz plaveckých sportů v dopise , jímž se obrátil na všechny přední závodníky .	12	Active
Je přirozené , že dnes , po odstupu třiceti pěti let , * přibylo .	0	Active
Podle něj je tento případ výjimečný tím , že bílý kůň žije a může vypovídat .	2	Active
Současně však tato symbióza znamenala odklon od evangelijních zásad .	4	Active
Uvedla , že podmínkou zapojení Sinn Fein do jednání o Severním Irsku je pokrok při odzbrojování extremistů z Irské republikánské armády ( IRA ) .	12	Active
Ani s ním jsem se osobně neznal , byť jsem o něm jako autorovi dobře věděl .	9	Active
Vaculíkův hněv dopadá i na soudce , kteří jen s potížemi odsuzují vydavatele siónských protokolů : Soud - až padne tato vláda - bude muset vydavatele sionských protokolů přece jen odsoudit .	2	Active
I když jsme se o to snažili , přece jen jsme si dostatečně neuvědomovali , že náš hotel není při hlavní silnici , ale na lesní samotě .	2	Active
Hodně se nyní v lázních hovoří o preventivních programech pro managery .	5	Active
Trojlístek se po staletí objevoval na reliéfech domů nebo jiných staveb .	4	Active
Nyní jsme zase tam , kde jsme byli . . . "	1	Active
Jednoduše skončíme , uspokojuje - li nás , že jsou dostatečně pevné , aby nesly stavbu alespoň pro danou chvíli " .	14	Active
Zároveň se však již nacházejí na samotné hranici tohoto proudu .	4	Active
Předseda branně bezpečnostního výboru parlamentu Vladimír Šuman požádá tento týden ministra obrany Antonína Baudyše o poskytnutí doplňujících informací k případu generálmajora Oldřicha Bárty .	7	Active
Myslím si , že díváme - li se pozorně , obyčejné chování obsahuje v sobě dramatičnosti dost .	0	Active
Citlivá rekonstrukce architekta * Sokola odkryla klínová , na bocích prostě vyžlabená žebra vybíhající v širokých pásech z koutových přípor , jejichž tvar byl v podobě protáhlého klínu bez hlavic , takže docházelo k postupům .	23	Active
Z materiálů , které LN získaly , vyplývá , že Elbit je špičkovou firmou s vlivem v jihovýchodní Asii .	5	Active
Nástroje z nich zhotovené se již uplatňují v širokém měřítku v našem průmyslu sklářském , ve stavebnictví , ve strojírenství i v kamenoprůmyslu .	6	Active
Spisovatel pod ním sedával a pil whisky .	3	Active
Přibližně 12 tisíc vozů značky Škoda je v současné době ve skladech České republiky .	6	Active
Souzeno podle tohoto standardu málokdo z nás by mohl být považován za gramotného , což znamená , že toto kritérium je příliš náročné a nikoli že je taková gramotnost nežádoucí .	0	Passive
Jako klubíčko nití , které vede z labyrintu opět na světlo .	5	Active
" Ne Praha , ale Ostrava byla centrem židovského dění v Československu za první republiky , " prohlásil včera na ostravské radnici Chanan Rozen , honorární konzul ČSFR v Izraeli a prezident Společnosti přátel Izrael - Československo .	6	Active
Riziko tedy hrozí spíše od těles , která jsme dosud nikdy nepotkali .	8	Active
Pavel Landovský ( poprvé jako rozhlasový herec ) předvedl s chutí tatíka sobce , Nina Divíšková mu drsně jako jeho žena přihrává .	8	Active
Zatím jediný odhalený případ inspektorát pokutoval dvěma tisíci korun .	5	Active
Hudební agentury představují dnes velmi ojedinělý druh podnikání , které se vyplácí prakticky jen tehdy , když pořadatelé " vsadí na jistotu " .	2	Active
Vidím ho jako dnes , jak se dívá na černý obdélník domovních dveří , dívá se a dívá . . .	17	Active
Hlavní činností cestovní kanceláře , kde 31 % vlastní finská cestovní kancelář OK - Matkat , je aktivní cestovní ruch ( zhruba 85 % ) .	8	Active
Jde o takový projev , jehož obsah je pro nás něčím závažný .	0	Active
Jde - li o dodávku paliva , odstraní znečištění vždy organizace , jíž bylo palivo dovezeno .	0	Active
Existují továrny , které mají dosud za to , že plastické hmoty jsou pro ně nevýhodné .	0	Active
Udělat v pražském Stavovském divadle z Mozarta kabaret by nebyl hřích - pokud by se ovšem hrálo a zpívalo na úrovni nejslavnějších světových scén .	9	Active
Podle ní muselo totiž středisko zaslat koncem roku všem občanům , jimž vede účet , výpis s aktuálním stavem tohoto účtu .	12	Active
Jestliže ho před časem trápila a do stýskavosti přiváděla nouze o tělesnou lásku , byla to dočasná nouze čerstvého přistěhovalce .	4	Active
Irský premiér Albert Reynolds se ve čtvrtek setkal s americkou delegací ( povětšinou složenou z Američanů irského původu ) , která se s požehnáním své vlády snaží uspíšit řešení problému Severního Irska .	7	Active
Na včerejším zasedání Asociace profesionálních klubů se neoživila myšlenka společné hokejové ligy se Slovenskem .	7	Active
o nedostatku " vlastní vůle " , ani o " nedobrovolnosti " nemohlo být v případě Jana Grossmana , až do konce života vnitřně pevného a svobodného , rovněž ani řeči .	12	Active
Nezajímají čtenáře jen z toho hlediska , zda jsou gramaticky správné a zda ulehčují porozumění , ale i z hlediska svého tvaru , protože tento tvar něco znamená , vyjadřuje kvality , pro které jsou věcná sdělení netečná .	8	Active
I když mnohé z nich nemohou být ihned zařazeny do výroby , protože není zatím na ně získán ohlas mezi spotřebiteli , je to cenná deviza , se kterou podnik bude počítat i do budoucnosti .	17	Passive
Dodržování lidských práv v Číně Payne vnímá jako veliký problém .	6	Active
Na druhé místo postoupilo Lucembursko před Švýcarsko , které v posledním roce zaznamenalo určitý pokles , ale stále je před Kanadou a Japonskem .	3	Active
Než si o nich něco bližšího řekneme , připomeneme si stručně , jak standardní typ průzkumu vznikal .	8	Active
Měla nakrátko ostříhané hnědé vlasy a byla o pár let starší než já , tak sedmnáct let .	0	Active
Možná prostě zapomněl na to , že už rozhodnuto bylo .	8	Passive
Podle nejnovějších informací způsobil včerejší útok OSN smrt 30 lidí a zranění dalších 76 .	3	Active
Povolení k trvalému pobytu je jistě právem udělováno málo .	7	Passive
Tento faktor je pak třeba eliminovat .	2	Active
Zatímco motorem evropské jednoty byla zprvu existence komunistického bloku , po jeho krachu se pobídkou stala obava z moci spojeného Německa .	15	Active
Při jednání 12 . olympijského kongresu v Paříži uvedli viceprezident Mezinárodního olympijského výboru ( MOV ) a předseda Mezinárodního lyžařského svazu Marc Hodler , že by program ZOH v roce 1998 v japonském Naganu mělo obohatit šest soutěží ve snowboardingu .	8	Active
Všechny jsou pokusem o jejich realizaci .	1	Active
Češka vychází ze soudních spisů	1	Active
Ještě před třiceti lety připadali na jednu ženu čtyři potomci , dnes už méně než tři ( statisticky přesně 2.9 ) .	4	Active
Nedávno v Bulharsku jednaly vrcholné orgány cestovního ruchu Bulharské lidové republiky a České socialistické republiky .	3	Active
K prosperitě se podle dr . Přikryla dopracujeme pouze pomocí sociálně tržní ekonomiky a přechodné období bychom mohli překonat výrazným zdaněním milionářských zbohatlíků .	6	Active
Bratři spěchali na oběd do jídelny Státních statků , stiskli si se mnou ruce a zanechali mě uprostřed klášterního areálu samotného s úkolem napsat pravdu o tom , co jsem slyšel a viděl .	32	Active
Potom mě klub pustil domů do Zlína .	3	Active
Tam jde ovšem i o třenice náboženské a jazykové .	1	Active
Konečný verdikt by mohl být znám v půli listopadu , pokud do té doby proběhne ústavní akt dělení .	3	Active
Dopingová komise Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) potvrdila trest ve výši čtyřletého zákazu startu pro keňského běžce Johna Ngugiho , který se v únoru 1993 odmítl podrobit dopingovému testu .	8	Active
Elektrický přístroj musí být chráněn aspoň jedním ze jmenovaných způsobů , ve zvláště nutných případech jsou předepsány způsoby dva .	4	Passive
Lze respektovat , že v podstatné části výkonné rady přetrvává nechuť k bývalému místopředsedovi ODS Jiřímu Kovářovi , který nebyl na podzimním kongresu potvrzen ve své stranické funkci pro podezření z rozesílání anonymů na předsedu poslaneckého klubu Jiřího Honajzra .	23	Passive
Matku by mohli pomluvit , kdyby měla šaty , v nichž byla nedávno na plese .	2	Active
" Bohužel , ředitel Ammer se k této záležitosti staví zatím velice liknavě , v pondělí nám už na druhé schůzce řekl , že autora onoho pamfletu nezná , " říká Miloš Krucký , místopředseda fotbalového klubu SK Slavia Praha .	30	Active
Umírá 20 . 3 . 1393 a zde se formuluje první otázka pro antropologa : V jakém věku Jan z Pomuku zemřel a kdy se tedy asi narodil .	9	Active
Jak vyplývá z šetření Městské statistické správy hlavního města , v posledním půlstoletí stárne Praha plynule .	1	Active
Byla inspirována kolokviem , které loni v listopadu pět let po pádu berlínské zdi zorganizovalo francouzské ministerstvo kultury , " uvedl k tomu Krejča .	1	Passive
Při působení elektrického pole zvětší se rychlosti nejrychlejších elektronů na rychlosti vyšší , než je Fermiho hranice .	14	Active
Nejvýznamnější srpnovou událostí u nás doma byl pokus o puč v Sovětském svazu .	6	Active
V roce 1917 bolševici vyhlásili , zřejmě na věky , všechnu moc sovětům : o sedmdesát a něco let později z ní nezbyly ani trosky , i ty se rozpadly .	29	Active
Záleží pouze na nás , zda s pomocí těchto tří " V " dokážeme zachránit sami sebe , neboť vstoupíme - li do propasti , není již návratu .	13	Active
Získává se rozřezáním kmenů zbavených kůry .	0	Active
Návrh minulý týden ve Washingtonu představil vlivný předseda zahraničního výboru amerického Senátu Jesse Helms .	5	Active
Už dlouho jsem neměl tak málo práce , říkal brankář Kouba .	8	Active
Zpracování agendy marketingu bylo odborem OTŘ přislíbeno na základě úkolu PV , protože klasickou ruční cestou nedokáže odbor marketingu tento úkol splnit .	3	Active
V loňském roce k nám přijelo 101 miliónů návštěvníků , z nichž lze odhadem jen asi 17 miliónů považovat za skutečné turisty .	5	Active
Výstava Keramika 94 je otevřena v sále muzea Vyškovska ve Vyškově .	4	Passive
Vyplácíme - li více , než kolik produkujeme , nemůžeme způsobit nic jiného než inflaci .	9	Active
Skoro jsme v pokušení říci , že jedny z nejlepších ideálů ranného husitství vítězí skrze rekatolizaci , nikoli skrze reformaci .	13	Active
Od letošního roku firma počítá i s funkcí směnového předáka , protože zavádí provoz na dvě směny , aby zvládla požadavky zákazníků a v neposlední řadě lépe využila stroje , které nesnadno kupovala s využitím úvěrů .	4	Active
V parciálních diferenciálních rovnicích se dospělo k důležitým výsledkům při řešení lineárních problémů variačními metodami a byly úspěšně rozvíjeny metody nelineární funkcionální analýzy a jejich aplikace na nelineární problémy .	5	Active
Nebude - li mít naopak žaloba všechny náležitosti , může být řízení zastaveno anebo žaloba zamítnuta .	9	Active
Nespokojenost této části členské základny vzrostla i po zahájení čistek na úrovni okresní státní správy , kdy často komunisté z vládní koalice nahrazují komunisty z SDL .	5	Active
Předseda Moravské národní strany Ivan Dřímal na včerejší tiskové konferenci řekl , že " pokud si někdo myslí , že vyhláška je zaměřena i proti MNS , tak neví , pro co hlasoval " .	10	Active
Po třech letech recese se blýská na lepší časy *	5	Active
Jistě se jí zdálo , že si malý ze mě dělá legraci , chce dát svou poznámkou najevo , jak je babička stará .	10	Active
Pravidelné průzkumy veřejného mínění zabývající se popularitou politických stran provádějí v ČR dvě agentury .	4	Active
Stavební část projektu prý pro ně vypracovali studenti 3 . ročníku Fakulty architektury ČVUT .	6	Active
Do nástupu do práce mu zbývalo ještě několik volných dní , které chtěl využít k tomu , aby se po cestě krásnou krajinou zotavil po namáhavém zkouškovém období .	12	Active
Vaculík jistě nepotřebuje , co vidí , ale to , co potřebuje , také otravuje vzduch .	5	Active
Stavební ruch při budování silnic a dálnic svědčí o tom , že bychom se mohli brzy dočkat pohodlné rychlé dopravy v evropských měřítkách .	14	Active
To , že se dik sám řízení firmy neúčastní , je v takovém případě nedůležité , protože zná konkrétní lidi , kteří jsou na prosperitě konkrétní firmy osobně velice zainteresováni .	29	Passive
Za hřmotu sutě a kamení se jako vystřeleni katapultem co nejrychleji vzdálí .	11	Active
Zdeněk Matějček : Jak dokazuje výzkum z dětských domovů , když jsou tyto děti dospělé , tak nejsou schopny lásku přijímat ani dávat .	11	Active
" Jeden z tvých příbuzných se skácel mrtev k zemi , když jsem mluvil o tobě a o tvém životě u mě .	13	Active
Výsledek byl malým překvapením , se značným náskokem a poměrem dva ku jedné vyhrál staronový předseda Peter Weiss .	1	Active
Hmotnost znamená váhu určitého množství látky zjištěnou vážením , srovnáváním se závažím , na určitém místě zemského gravitačního pole na základě mezinárodního standardu mezinárodního kilogramu .	1	Active
Po uzavření takové kupní smlouvy mohou nastat dvě odlišné situace závisející na tom , zda kupující zboží od prodávajícího převezme či nikoli :	5	Active
Když byl film několikrát po sobě označen za nového Švejka , Menzel se jen usmíval : Vycházeli jsme z Vojnovičova románu , ale nedalo se použít vše .	17	Active
Soudní pitva prokázala , že muž zemřel násilnou smrtí .	2	Active
Tyto pokusy o vyvolání polární záře na severní polokouli vyvrcholily v Sovětském svazu v dubnu # a červnu # .	9	Active
Zápis do historie se nekonal	4	Active
V našich zeměpisných šířkách jsou celkem * jevem , ale v době maxima sluneční činnosti je možno někdy pozorovat červenavé nebo nazelenalé záření , které barví severní oblohu , mění svou * a pak se pozvolna ztrácí .	36	Active
Už pozitivistický dějepis druhé poloviny devatenáctého století pochopil , že filozofie dějin se za staletí postupně vyčerpala : nikoli však proto , že svět svou eschatologickou vizi zatratil .	27	Active
Souhlasu správy domu ke zřízení a připojení odběrního elektrického zařízení je třeba jen tehdy , jestliže v domovním objektu není ještě elektřina odebírána ani jedním oprávněným odběratelem .	19	Active
Jeden den pracovala na počítači ona a já dohlížela na chod kuchyně a rozdělování stravy na oddělení a další den to bylo obráceně .	21	Active
V připravovaném zákoně je promítnut ústavní princip rovnosti vlastníků a vlastnictví , bez ohledu na to , zda jde o vlastnictví fyzických nebo právnických osob , či státu .	3	Active
Na příští rok chystáme uvedení na trh modelu Nissan Maxima , který je velice úspěšný v USA .	3	Active
To ovšem znamenalo , že zkouška byla , pokud bych byl opravdu ' nasypaný ' ( nadopovaný , pozn . aut . ) , zbytečná , protože závodit jsem měl 4 . a 6 . září .	2	Active
Před dokončením je řad pro Havlíčkův Brod a buduje se další pro Vlašim .	8	Active
Nepojímá Němce jako pluralitu nejrůznějších světonázorových seskupení , nevidí ty Němce , kteří stáli na druhé straně barikády a byli pronásledováni , vyhnáni do emigrace a mučeni v koncentračních táborech .	26	Passive
Drážní úřad bude rovněž rozhodovat případné spory o uzavření smlouvy mezi Českými drahami nebo subjekty , které vzniknou její transformací , a podnikateli ucházejícími se o provozování činnosti na železnici .	2	Active
" Není vždy snadné být považován za mistra a nazýván moudrým .	1	Active
Za nedovolené ozbrojování byl odsouzen k trestu odnětí svobody na tři měsíce , ale tuto dobu již dříve strávil ve vazbě .	18	Active
Bohužel , poslední zprávy , které se k nám donesly , mluví o tom , že nám Sdružení výtvarníků Karlova mostu a zámeckých schodů povolení po třetím čtvrtletí nemíní prodloužit , říká E . Babincová .	31	Active
Finále odlehčila rozverná hitovka Peek - A - Boo , nahlížející do světa červených luceren a kukátkové podívané .	10	Active
" Prostě počkejte , " křikl jsem - měl jsem nepořádek v papírech a nehodlal jsem se vyrušovat .	9	Active
Rozhodujícím úkolem nového vedení je konsolidovat společnost , která je bezesporu perspektivní a životaschopná .	0	Active
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	9	Active
Bude se pokládat kabel , který bude přivádět proud do reflektorů na slavnostní osvětlení mostu .	6	Active
V roce # Laurin a Klement postavili první čtyřkolový dopravní prostředek , pro jehož stavbu použili motocyklových prvků .	15	Active
Kuchař Aleš stále brebentil , že jsem se vůbec nemohla soustředit na svoji práci .	6	Active
Výbor se znovu sejde asi za tři týdny , až se s našimi argumenty seznámí komise ES v Bruselu i jednotlivé členské země .	14	Active
Měl na dívku vztek , že ho neposlechla a odmítla být sama sebou , když po tom zatoužil ;	0	Active
Větrná elektrárna , třicet dva metrů vysoký bílý stožár , tiše přede pár metrů za hřbitovem .	11	Active
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	20	Active
Je skoro zbytečné psát si koncept ( pokud máme víceméně jasno , co chceme stvořit ) , lépe je psát rovnou do počítače .	0	Active
To tělo se mu opravdu líbilo .	5	Active
Slavnostní otevření je připravováno na den 208 . výročí premiéry Mozartovy opery Don Giovanni , která se uskutečnila v Praze .	3	Passive
Jak si představujete vymezení okruhu lidí , kteří by na sociální byty měli nárok ?	12	Active
Zhruba 20 % výroby odebírají likérky , stejné množství pekárny a také cukrárny .	4	Active
Nepodstatný pokles objemu je slibný	3	Active
Vedení fotbalové Sparty se zároveň dohodlo s Asociací ostatních sparťanských oddílů na kompenzaci za prostory , o něž Asociace rekonstrukcí stadionu přišla .	21	Active
Přijetí vyhlášky primátorka podpořila spolu se všemi členy koalice i svým hlasem v zastupitelstvu , ačkoliv si je vědoma , že jde o věc " právně poněkud problematickou " .	17	Active
Knoflík programátoru se během praní otáčí ve směru hodinových ručiček .	5	Active
Třetího dne před úsvitem , když ještě celý svět spal , se pan soudce postavil k otevřenému oknu a vtom vidí , že se k jeho domu blíží mladá dívka .	27	Active
V první fázi pojmenovávají zlo , to , co nás štve .	3	Active
Je jasné , že ruský kapitál je zatím slabý na to , aby mohl v brzké době financovat rychlý hospodářský vzestup země .	13	Active
Před Hoffmeistrem a Biermannem předvídali nebo spíše tušili , tedy bez experimentálního ověření , sluneční vítr Bierkeland , Fitzgerald , Lodge .	7	Active
Podle brněnské primátorky představuje vyhláška apel	3	Active
Sešlo ze zábavy na lodi i z procházky po Poděbradech a okolí , nekonal se ani tanec pod širým nebem ve výletní restauraci Na soutoku .	0	Active
Vůdce osmičlenné skupiny uprchlých svěřenců Výchovného ústavu mládeže ve Višňové na Znojemsku Radek D . byl včera v Brně spolu s dalším pohřešovaným mladistvým komplicem zadržen policisty .	25	Passive
Jen nás obdivují , obdivují zvláštním způsobem .	4	Active
Proč Země nezmrzla ?	2	Active
Hodil jsem na sebe šaty a letěl ven , celý vyděšený , že vidím fatu morganu .	1	Active
" Když byla loď suchá , vážila 8970 kg , a když byla mokrá , 9110 kg , " řekl Hilgert .	19	Active
Profesor Svoboda , který právě působí v Itálii , nám v telefonickém rozhovoru svou pozitivní lustraci potvrdil , řekl však , že nijak nesouvisí s jeho rezignací na funkci ředitele Laterny magiky ze dne 30 . května ;	5	Active
Vlády by proto měly spolupracovat na odvrácení sociální katastrofy .	3	Active
Dvojice se fyzicky napadla a muž strčil ženu do rozvodněného Labe , kde utonula .	13	Active
Vůbec by pak nebylo nic mimořádného , kdyby si schopná úřednice , jejíž služby by využívali všichni , vydělala místo čtyř tisíc třeba dvacet .	3	Active
Je to zvíře plné protikladů , je popudlivé a zlostné , lhostejné až netečné , sobecké , ale dovede být dobrosrdečné , družné a vnímavé , umí dát najevo náklonnost až lásku .	26	Active
Praktické využití metanového kvašení : odpadní vody jsou zkvašovány , vznikající zápalný plyn ( obsahující převážně metan ) je zachycován a použit jako svítiplyn nebo jako substrát pro růst dalších mikroorganismů , tzv . metanotrofních baktérií .	19	Passive
Sám nemá nic proti jihlavské společnosti , která obsadila první místo .	8	Active
To přece není rovnost , že ?	2	Active
Neobstojí občasné tvrzení vojenských letců , že kvůli nynějším protestům obyvatel ze sousedství vojenských letišť létají méně než jejich západní kolegové , takže ve vzduchu pak nemají takovou jistotu .	0	Active
Dinosauři byli do poměrně nedávné doby považováni za těžkopádná a neohrabaná zvířata , vybavená jen nízkou inteligencí a nízkou tělesnou teplotou .	6	Passive
A železničáři k nemalým úkolům , s nimiž se každoročně v zájmu celé naší společnosti musí vyrovnat , přistupují skutečně s plnou odpovědností a iniciativně .	18	Active
To ale nic nemění na tom , že Hlinka byl jako trenér nároďáku úspěšný .	9	Active
Byli jsme však přistiženi , odvezeni do vazby , odsouzeni a po odpykání trestu vyhoštěni do Maďarska .	3	Passive
Stať D . Povolného je zakončena výzvou seriózním sociologům , aby se pokusili zjistit , proč se dnes k ekologii vyjadřuje kdekdo , bez ohledu na svoji profesní specializaci .	5	Passive
Nevěřili byste , jak důležité je mít dobrého zubaře .	5	Active
Obdobně je tomu s mraky páry , unikajícími z venkovních rozvodů .	7	Active
Kompenzují - li někteří lidé svou frustraci kopáním kolem sebe , nejsme povinni je chlácholit tím , že tyto rány budeme trpně snášet .	0	Active
A tak se možná Václav Klaus nevyhne tomu , že nakonec bude muset klepnout přes zvlášť nenechavá chapadla vlastní stranu .	11	Active
" Slova jako ' poslední kapka ' či ' je třeba dávat podporu někomu úplně jinému ' , to jsou slova konfrontace .	9	Active
Uvedené představy můžeme zobecnit v tyto první poučky o pojmech prvek a sloučenina .	2	Active
Trenér van Himst uzavřel smír s útočníkem Oliveirou , a tak se naturalizovaný Brazilec vrací do útoku na místo Nilise .	14	Active
Ten jediný nekolaboroval a neponěmčil si ani své české příjmení .	2	Active
Myslíš si , ty příživníku , že si tu můžeš žít jako prase v žitě ?	9	Active
" Cítím k ženám lítost a nemohl bych jim nikdy vědomě ubližovat , " řekl Flajšman .	6	Active
Ve volbách v roce # jsme zvolili v našem kraji # poslanců , z nichž většina jsou noví , mladí lidé .	6	Active
Zde bylo základní a určující složkou obyvatelstva .	4	Active
Soud odmítl žalobu J . Bašty proti BIS a J . Šubertovi	1	Active
Ale - umí také vládnout ?	2	Active
Zřizovatelem České lotynky je Státní fond kultury a její zisky jsou určeny především na obnovu architektonických památek .	11	Passive
Nemyslete si , tank je sice obr a vydrží kdovíco , ale uhnat ho a zničit , to lze také .	18	Active
Rovněž nechápe , proč HTT - Tesla Pardubice neprodala od roku 1993 přes velký zájem z ciziny ani jeden radiolokátor .	1	Active
Tentokrát se dávala Disneyova Sněhurka a sedm trpaslíků a ten film byl pro mě zjevení .	11	Active
V Německu s blížícím se výročím ožívá diskuse o tom , zda 8 . květen 1945 znamenal porážku , nebo osvobození Německa .	3	Active
V probíhající diskusi již někteří novináři objevili , že Komerční banka se nedopustila zločinu vypovídání smluv na dobu určitou , což předtím tvrdili a vyvolali tak u mnohých vkladatelů nejistotu .	24	Active
Některé z nich při jejich cestě přes ČR jen zahlédneme , další tady za různých podmínek stráví i několik měsíců .	9	Active
Oznámil to včera rumunský statistický úřad .	0	Active
Třešní by bylo dost pro ně i pro nás , kdyby je ty obludy nechaly dozrát a zápolily pak sportovně .	17	Active
V tom spočívá jeden z rysů , který charakterizuje právě naše noviny , noviny socialistické společnosti , a plně to platí i pro rozhlas a televizi .	8	Active
Urychlené prokrvení pomáhá rychleji odstranit únavu , urychlí hojení zhmožděnin a celkově zlepšuje pohodu , jak si každý již pravděpodobně okusil .	12	Active
Konec vraždění a pumových útoků je sice lákavá perspektiva , ovšem zatím není jasné , co vlastně bylo vyměněno za klid zbraní , co bylo slíbeno a co ještě slíbeno bude .	30	Active
Přivolaní celníci zjistili , že zboží provezl podloudně z Německa .	2	Active
Přetlak poptávky vyhnal ceny obvykle neúměrně nahoru a dikové drží v některých lázeňských společnostech 40 procent akcií .	9	Active
Planety jsou v současné době předmětem studia dílem astronomie a dílem mnoha dalších oborů , které začínají nešťastnou předponou geo - .	16	Active
V rodině nálezce se objevil názor odhodit tento hřib jako prašivku , ale naštěstí si vzpomněli , že čelákovický mykologický kroužek vede také poradnu .	15	Active
Liberálně sociální unie a Českomoravská strana středu znovu vyzývají středové politické strany , aby se připojily k integračnímu procesu a pomohly vytvořit silnou liberální stranu středu .	20	Active
Je třeba si uvědomit , že víra v ně není ani tak příliš nepravdivá , jako je absurdní .	16	Active
Tento příklad zároveň ukazuje nezbytnost těchto vazeb v případech , kdy jde o termín víceslovný .	11	Active
Naše firma celý systém prodeje řídí a určuje konečnou cenu , říká Jiří Oslizlo ( na snímku ) , obchodní ředitel Data Int .	11	Active
I kdyby však opozice dokázala nepravděpodobné - na delší dobu zmrazit rozjeté státoprávní rozhovory - může vláda Čičovu verzi kompetencí koneckonců oživit .	4	Active
Množství sodíku v ní je velmi malé , maximální koncentrace dosahují 3000 - 4000 atomu v kubickém centimetru .	10	Active
Většina lidí si to nezapamatuje , zato si odnese příjemný pocit .	4	Active
Proto také s těmito organizacemi , především s ČČK , ČTO , Svazem žen , Svazarmem a SSM , byly obsahové otázky při přípravě plenárního zasedání ONV projednány .	27	Passive
My ovšem touto knížkou nemůžeme dát přesný recept , ale to , co zdůrazňujeme , je porozumění čili rozumět tomu a pak se prostředek k nápravě najde .	15	Active
Dlouhodobé výsledky STEM totiž ukazují , že vždy , když klesala důvěra ve vládu , klesala i důvěra v premiéra .	10	Active
Pominul místa , kde se v úvodu hovoří o tom , jak synové postupně žádají na otci požehnání na cestu , až je nejmladšímu odepřeno , on však přesto odjíždí .	22	Active
Šapošnikova žádost byla vzata v úvahu , ale rozhodnutí zatím přijato nebylo .	11	Active
" Jsem přesvědčen , že ODA musí existovat jako samostatná politická strana .	2	Passive
To znamená , že je lékaři přidělen obvod , tj . občané bydlící nebo pracující v určité lokalitě , a tabulkově je mu určen plat .	6	Passive
Jednání výboru byl přítomen i náměstek ministra zdravotnictví České republiky Aleš Dvouletý , který prohlásil , že prioritní je nikoli systém zákazů , ale prevence .	2	Active
Zboží je výrobek , který není vyráběn pro vlastní spotřebu , ale za účelem směny , a zbožní výroba je tedy takový typ výroby , v němž se výrobky vyrábějí za účelem směny .	5	Active
" Celé ty Vánoce jsem se potloukal okolo onoho domku a té kůlny tak dlouho , až jsem se dočkal anděla , a podařilo se mi , navzdory své plachosti , se s ním seznámit .	4	Active
K OCHRANNÝM OPATŘENÍM SE MOŽNÁ PŘIPOJÍ I DALŠÍ STÁTY ES	5	Active
Posaďte pak prostě syna do čekárny , já si ho vyzvednu . "	10	Active
Malťany jsem osobně hrát neviděl , ale podle mých informací mají vše postavené na obraně , zabetonují se před šestnáctkou a natahují čas .	16	Active
Vypnula jsem mobilní telefon , jelikož v těchto místech stejně nemá operátor pokrytí , a posadila se v botách do pokoje za kuchyní .	15	Active
Názornější představu o těchto souvislostech dává * .	5	Active
Na tu vznikne nárok po jednom roce od uzavření smlouvy .	2	Active
Hydraulické vápno tvrdne i pod vodou .	2	Active
Domovní komise , které zřizujete , mají nejen oprávnění , ale také mohou mít hodně práce u partnerů , kteří na hospodaření byty mají vliv , u domovních správ i u nájemníků .	23	Active
- Výběr dodavatelské firmy , která má vyškolené pracovníky pro montáž .	6	Active
Vnímáme až změnu této aktivity , kterou vyvolá podráždění zvukem .	0	Active
Je zhotoven z dílů z ocelového plechu povrchově upraveného , kombinovaného s díly z plechu nerezového .	0	Active
Irská republikánská armáda ( IRA ) včera oznámila , že zastavuje svůj ozbrojený boj za nezávislost Severního Irska na Británii .	10	Active
Za pouhých dvacet pět let někdo , a to nikoli kvůli kšeftu a penězům , vytáhl kanadské profesionály do světa .	15	Active
Jde pouze o jeden z řady náznaků , že i opoziční strany na západ od řeky Moravy slevují z myšlenky federace , ale zároveň přitvrzují v tzv . českých zájmech .	24	Active
Anebo tu nechápavost mohl vyjádřit alespoň při jednom z těch tisíců setkání , která jsme spolu měli .	16	Active
V letech na lyžích na můstku K - 182 dolétl v obou kolech suverénně nejdál , a přestože ve druhém kole po dopadu upadl , jasně zvítězil .	26	Active
Sami porouchané vodoměry vyhazují celé , protože to je pro ně malá položka .	3	Active
Podmínky přijaty	1	Passive
Sporná socha vznikla pod rukama moskevského autora Genadije Voronova ( 1950 ) , který se snažil vnutit žule jí nepřináležející tvar .	15	Active
Pro uvedenou výzkumnou a vývojovou činnost disponuje FMHTS sítí pracovišť , jež představují výzkumné ústavy SVÚM Praha , SVÚOM Praha , SVÚSS Běchovice a VÚKI Bratislava a podniková výzkumná pracoviště charakteru rozvojových středisek .	6	Active
O Československu i o Belgii je známo nejen to , že mají vynikající fotbalisty , ale i to , že jsou v čele tabulek konzumace piva .	5	Active
Zásadní důležitost má však skutečnost , že proces poznání se nezastavuje na etapě zjištění empirických závislostí .	10	Active
Bylo mi stejně špatně , jako když jsem čekala první dítě , pouze s tím rozdílem , že při těhotenství s Valentýnou jsem měla chuť na sladké .	8	Active
Převážná většina půdy je díky pastvinám pro ovce ohrazena a i v národních parcích se jen stěží hledá cesta .	17	Active
ozvou se jistě hlasy na konci měsíce září , když parlament přijme zákon o odškodnění obětem nacismu .	11	Active
Padla hranice miliardy bitů	0	Active
Oba problémy vyřešila jiná řemesla .	2	Active
S novou sazbou daně bude prodejní cena výrobce zhruba 16.10 Kčs a těžko chtít od prodejců , aby ceny cigaret dotovali .	4	Active
Vysoká úroveň úmrtnosti na nemoci trávicí soustavy bývá dávána do souvislosti se stravovacími zvyklostmi , způsobem života , ale také i alkoholismem ( souvislost s nejvyššími hodnotami úmrtnosti na cirhózu jater ) .	7	Active
Do nových politických poměrů jsme vstoupili s armádou v níž 85 % vojáků z povolání bylo členy KSČ a všichni byli dlouhá léta pod silným ideologickým vlivem .	15	Active
Tak Evreinová , Trippová , Slobin se ve svých transaktuálních výzkumech neomezují jen na samotná jazyková data , nýbrž přihlížejí rovněž k situačním a jiným kontextovým charakteristikám dětských řečových projevů , čímž se sbližují s pojetím komunikačním .	19	Active
Srazil ho kousek od stánku s růžemi .	0	Active
Je něčím víc .	0	Active
Ještě stále nacházela Alice pohotové odpovědi , ale neměla je raděj nacházet , protože jimi jenom rozdražďovala Eduardův mstivý vztek .	2	Active
Okamžitě po utkání musel vysvětlovat , zda snad neměl k dispozici nějakou vysílačku , jejímž prostřednictvím s televizním komentátorem Johnem McEnroem komunikoval .	8	Active
Přeji Vám , vážený soudruhu , do dalších let pevné zdraví a hodně síly k práci , kterou se budete ještě dlouho podílet na výstavbě naší vlasti .	0	Active
Firma TGT Marketing dotovala turnaj 700000 marek , což je přibližně půl miliónu dolarů .	9	Active
" Tento výbor navrhl tuto alternativu , výbor pro vědu a kulturu zase navrhuje , aby ředitele jmenoval na návrh rady STV předseda SNR .	17	Active
Jsem ale tvrdohlavý , neustoupil jsem .	5	Active
Pokud se týká věku , jisté zkušenosti jsem si přinesl z Eindhovenu , kde jsem měl možnost pozorovat vynikající spoluhráče , kterým bylo tolik jako dnes mně .	7	Active
Kastrólek mohl stát na sporáku už předtím .	1	Active
O homosexuálech zákon nehovoří , protože pohlavní styk mezi osobami stejného pohlaví byl u nás až do roku 1961 trestný .	3	Active
Subjektivní nemůže ovšem existovat jinak než ve vazbě s objektivním , avšak vědomé může mít a také mívá relativní autonomii a nemusí být bezprostředně s příslušným konkrétním činem spojeno .	21	Active
Když mluvíme o problému dvou nebo více těles , činíme mlčky předpoklad , že rozměry těchto těles jsou zanedbatelné vůči jejich vzdálenostem .	1	Active
Ministerstvo vnitra je jeho hlavním sponzorem , historický postup však podnítil další : fotbal podporují městský a obecní úřad , pivovar Hostan , Obalex , Sladovny Znojmo a podle možností i další menší firmy .	14	Active
Jen částice dostatečně energetické proniknou magnetickým polem .	4	Active
S postprodukcí , která se celá dělala v Německu , a proto byla poměrně drahá , stál celý film jenom kolem jednoho miliónu marek , tedy něco mezi 17 - 18 milióny korun .	16	Active
Santiago byl odsouzen na 14 až 25 let a odpykává si trest ve federální věznici v Pennsylvanii .	2	Passive
Jen v ojedinělých případech , tam , kde byly přeceněny možnosti a skutečné potřeby , byly některé úkoly odsunuty nebo vypuštěny .	15	Active
V poslední době chápeme , že bez pochopení dynamické struktury mozkových procesů nemůžeme pochopit ani celkové fungování mozku .	3	Active
Výchova , to je záměrné formování osobnosti realizované v rámci výchovného vztahu a řídící se podle výchovného ideálu , který byl v určité skupině přijat .	20	Active
Amnesty International poukazuje na to , že v situaci , v jaké je Kuba v současné době , se politické a ekonomické delikty těžko rozeznávají .	2	Active
Tato energie je záporná a to podle zákonů mechaniky znamená , že desky se navzájem přitahují .	9	Active
Podle včerejší informace stálého zpravodaje ČSTK v New Yorku potvrdil československý ministr zahraničí Jozef Moravčík údaj o tom , že jeho náměstek Martin Palouš požádal o uvolnění z funkce .	9	Active
Není kde úřadovat	0	Active
Pulp Fiction se mi líbí především proto , že mám rád Harveho Keitela .	9	Active
Vypadá to , jako bych nalezl fyzikální zdůvodnění toho , proč někdy rozumím , že nerozumím a naopak - zcela běžně nerozumím , i když mne tolikeré přemlouvá , že bych správně rozumět měl .	5	Active
K nejčastějším zajišťovacím prostředkům pro případ neplnění peněžitých závazků podnikatelů patří úrok z prodlení .	10	Active
Na začátku kryla tři tvrdé střely , pak dvakrát kapitulovala , třetina skončila 2 : 2 .	12	Active
V dřívějších letech byla v družstvu vybudována klasická sestava dvou skleníků se * skleníkem , které tvoří jádro nynějšího zelinářského střediska .	6	Passive
Přestože poslední údaje o inflaci v Německu ukázaly pokles na nejnižší úroveň od června 1990 , nebezpečí nárůstu cenových tlaků se zvyšuje .	7	Active
Všem vládnoucím režimům v Srbsku vždy pomáhala armáda , aby starý řád nebyl zničen , ale zachován , připomíná Die Welt .	12	Active
Lidé stále více a více pospíchali .	5	Active
Dřív lidé ze sušené kůry krušiny připravovali projímavý čaj .	6	Active
Proto to , co reprezentovalo demokracii ve dvacátých a třicátých letech - a co nezabránilo válce následující - , surrealisté nijak neobdivovali .	4	Active
Smlouva otevřela obchodu nové přístavy a umožnila cizincům cestovat ve vnitrozemí .	6	Active
Z konkrétních výpočtů vyplývá , že u vícefázových měničů je pro velikost vyhlazovací tlumivky rozhodující vlnivost proudu ve fázi s ohledem na dimenzování komutačního obvodu a oddělení komutačních procesů jednotlivých fází .	9	Active
Ukázal , že tato úloha vede k nalezení dvou integrálů , tedy je principiálně řešitelná .	5	Active
Trvale nosné téma generačního konfliktu totiž rozehrála natolik popisně a staromódně , že se proměnila ve zdlouhavou banalitu .	14	Active
Už 4 . 10 . 1990 bylo zahájeno trestní stíhání ošetřujícího lékaře M . P . a vedoucího oddělení , soudního znalce J . P .	7	Passive
Při práci na osobním počítači jsem poznala programy WordPerfect a SUN .	6	Active
To proto , že přes dovolenou jsou změny připraveny přímo ve výrobě tak , aby nenarušovaly plynulost sériové výroby .	15	Active
Ředitel Škaloud nevyloučil vydání obligací , i když jde podle jeho názoru o krok " riskantní a neřešící situaci podniku .	17	Active
Dodal , že mostecký pivovar má zájem na dalším zvyšování produkce tmavého Radegastu , protože jde velice dobře na odbyt .	0	Active
Ze světové špičky budou chybět všichni Poláci , kterým jejich federace nepřeložila ligové kolo , a loňský mistr světa Sam Ermolenko z USA , jenž má závazky právě v Polsku .	11	Active
Riziko vzniku úrazu chodců se tak sice snižuje , nikoliv však na žádoucí míru .	7	Active
Názorně to můžeme sledovat zejména na způsobu , jak překládal do češtiny jednotlivé texty svého výboru slovanských pohádek .	2	Active
Podobným způsobem si počínal i sedmnáctiletý mladík v Jablonci nad Nisou , který odcizil v bytě penzisty # korun .	3	Active
Napoleon amatérských cyklistů , muž , kterému ke světovému prvenství nechybí nic .	10	Active
POTŘEBUJETE PORADIT ?	0	Active
" V rozhodnutí vlády USA lze postřehnout i to , že ČR patří k zemím , které jsou na špici odbourávání velké opatrnosti států NATO vůči středoevropským státům , " řekl Holáň .	30	Active
Když by nebyl pálil to , co považoval za bezcenné , mohl být teď zámožný člověk , spálil si možná pár krásných , drahých automobilů .	3	Active
Řad se uzavíral mosaznými kohouty .	2	Active
Nejnižší cena obyčejného telegramu o deseti slovech s úplnou adresou se tak zvýší z 18 na 25 korun .	12	Active
Izolace žádného jiného kontinentu nebyla tak úplná , jako Austrálie .	4	Active
Další nutností , která nesnese odklad , je co nejrychleji přivolat lékaře , protože běžní laici mohou poskytnout skutečně jen nejzákladnější všeobecnou první pomoc , kdežto mnohdy je třeba speciálního zákroku , jehož druh může určit i poskytnout pouze odborník .	27	Active
V Oberstdorfu včera vydatně sněžilo , takže reprezentační trenéry jsme místo z tréninku vyrušili z partičky karet .	4	Active
Rovnocenné zastoupení zaručuje Pantonu padesátiprocentní podíl na zisku a zachování originálních nakladatelských práv v České republice .	2	Active
Mezi první aktivity komory patřil abonentní servis - konkrétní nabídky zahraničních firem , které chtějí spolupracovat s českými firmami v obchodě nebo založit joint - venture .	4	Active
Pod kopečkem v Africe , u hrošího jezírka , jež by nezinscenoval snad ani Spielberg .	11	Active
Je naložen do vrtulníku a dopraven na ARO závodní nemocnice Vítkovic , kde se jeho stav v dalších dnech stabilizuje .	5	Passive
Žádáme proto vedoucí oddělení , aby v souhlase se závěry komplexního hodnocení s jednotlivými pracovníky předložené plány sestavili a odevzdali je v dvojím vyhotovení do # září do sekretariátu ÚJČ * Křikavové .	0	Active
Pavla Šruta podle vlastních slov zaujaly americké pohádky hlavně tím , že v nich nešustí krajkoví , bledí princové se netoulají po zámeckých chodbách , ale zato je v nich mnohem víc legrace , lhaní i taškařic .	14	Active
Průvodní doklady obsahují především doklad , z něhož jsou zjistitelné údaje o druhu a množství dodávaných výrobků , dodací list , nákladní list , faktura .	2	Active
Prognózy však také počítají se zeslabením mezigeneračního předávání zkušeností .	3	Active
Prezidentův mluvčí také odmítl potvrdit , že Matesova rezignace je důsledkem sobotního článku Českého deníku , který zveřejnil úryvky z Matesových prací z let 1978 a 1981 .	3	Active
Rovněž lékařská péče je neustále prohlubována .	5	Passive
Měli bychom se znovu pokusit - jak to kdysi činil právě Vincenc Kramář - získávat současné umění , abychom jednou měli autentický soubor naší doby .	20	Active
Nové vedení chce zlepšit platební morálku dlužníků , dohodnout nové , reálné platební kalendáře , provést restrukturalizaci úvěrů .	2	Active
Pokud vím , traduje se v parlamentu informace , že komise o tom , že jsem se vzdal členství , neví .	3	Active
Jak bylo uvedeno , toto rozhodnutí je výsadou ECB a bance se zdá nevhodné , aby mluvila jeho jménem při vyloučení možnosti podívat se i na jiné alternativy .	2	Passive
Dodal , že zmíněné republiky potřebují uznání JSR , ta však nepotřebuje být uznána jimi .	5	Active
V tomhle táboře totiž vůbec nevadí , že jsou tu kluci a holky od páté třídy až po devítku a že jsou ze dvou škol .	8	Active
To nikoho nepřekvapuje .	2	Active
V roce 1944 jsem je viděl znovu v Čáslavi , když jsem tam bydlel v plynárně .	5	Active
Marná byla i varování zpravodajců , že transformaci armády doprovázejí i v zahraničí pokusy o zkorumpování úředníků a že je nejvyšší čas vypracovat pojistky , které nebezpečí úplatků sníží na minimum .	19	Active
Sehnula jsem se pro něj a sevřela ho v ruce .	0	Active
V té * už po něm bylo vyhlášeno celostátní pátrání a jeho fotografie i popis vysílala večer televize .	15	Active
Rybářství Perca ukradl zatím neznámý pachatel z kotviště v obci Zahrádka u přehrady Želivka lodní motor , jehož cena byla vyčíslena na 100000 korun .	19	Active
Kam to je jen trochu možné , dojdu pěšky .	7	Active
Najednou se při okraji silnice vynořila zkřehlá postava stopaře , který usilovně mával a upozorňoval na sebe .	14	Active
Tyto látky totiž mají schopnost vázat na sebe těžké kovy jako je plutonium .	3	Active
Jean - Pierre Allain , nyní profesor hematologie na cambridgeské univerzitě , působil v inkriminované době jako šéf výzkumu transfúzní služby a byl rozsudkem hodnocen jako osoba , která také nese odpovědnost za celý případ .	30	Active
Po vstupu na vysokou školu mladý člověk si musí především uvědomit a respektovat rozhodující roli pedagogické autority , což podstatně mění dosavadní způsob jeho života .	13	Active
V celkové klasifikaci se na vedoucí příčce udržel další Němec Jan Ullrich .	7	Active
Všechny tyto tři soupeře zná Kypr , ale neuhrál s nimi ještě ani bod .	8	Active
Pamatuje se na Vincenta van Gogha , který " byl ohavný a páchl alkoholem " , i na začátky němého filmu a je pořád samá legrace .	9	Active
A právě kontaktujeme zákazníky v jiných zemích , abychom abychom zjistili , zda bude zájem o aplikaci s dalším motorem .	13	Active
Vykodrcal se z brány a brzy projížděl kolem sochy .	6	Active
V teorii konečných automatů byly studovány zejména otázky motivované praktickým použitím automatů v diagnostice při analýze formálních jazyků .	5	Passive
Jestliže se cena tvoří dohodou organizací , vznikne podle * smlouva jen tehdy , jestliže dojde k dohodě o výši ceny anebo alespoň o způsobu , jak se cena určí .	7	Active
Ajax byl můj pes a já ho - není to silné slovo - miloval jsem ho .	8	Active
Musíme tedy i vodu podrobovat kontrole .	0	Active
(3) Účetní jednotky zúčastněné na přeměně společnosti otevírají účetní knihy k rozhodnému dni přeměny společnosti a vedou účetnictví samostatně od rozhodného dne přeměny společnosti do dne zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku .	16	Active
Stav beztíže jen zdánlivě obdaří kosmonauty svobodou pohybu .	4	Active
Norma spisovného jazyka je fenoménem jazykovým , i když její utváření se děje za účasti činitelů sociálních a komunikativních , které je nutno i při lingvistické analýze plně respektovat .	12	Active
Nevím , co se stalo s turisty , kteří přihlíželi jejich zápasu o život , asi dali uspokojeně své fotoaparáty do pouzder - budou mít o čem vyprávět , něco takového se nevidí každý den !	23	Active
Tito hráči přicházejí na hostování , celkem mají " klokani " vypůjčeno od jiných klubů šest fotbalistů .	7	Active
" Proč jsi si vybral chrty ? "	4	Active
Obvyklý způsob , jímž se nevědomosti přidá zdání vědeckosti , spočívá v tom , že fantasta zadá následující otázky : Víte , v čem je skutečná příčina magnetismu ?	10	Active
Lze ale předpokládat , že odstup rušení od užitečného signálu bude v těchto případech dostatečný .	0	Active
Jejich tvář musí vedle rysů obecnosti nést hlavně podobu konkrétních a naprosto srozumitelných úkolů , které je na tom či onom úseku * plnit .	16	Active
Podle této teorie byla zvířata uctívána již od dob , kdy kmeny nesly pojmenování zvířat , od nichž jejich členové odvozovali svůj původ .	5	Passive
Jestliže mimořádné zastavení po dobu # minuty si vyžádalo u pomalého vlaku navíc # * , pak v případě rychlého vlaku to je o # více .	8	Active
De Bontův snímek dokazuje , že žánr akčního filmu může skýtat potěšení nejen milovníkům pimprlových morytátů , ale i filmařským gurmánům , nerezignujícím na možnost jít se občas do kina pestře rozhýbanými obrázky pouze bavit .	3	Active
Nelákala ho ani válečná tažení do Libáně a rvačky s místními kluky , kteří chodili do jejich školy a s nimiž je odjakživa pojilo klukovské nepřátelství , mnohokrát potvrzené a přenášené z generace na generaci .	23	Active
Na jedné polovině myosinového myofilamenta je jich vidět # proti každému z šesti aktinových filament .	5	Active
Téměř po roce se naši fotbaloví reprezentanti konečně dočkali vítězství ( naposled loni v říjnu v Olomouci porazili Albánii ) .	17	Active
Mluvčí prokuratury se domnívá , že toto oprávnění může být využito i při soudních procesech s pachateli politicky motivovaného násilí v 50 . letech , vzhledem k jejich vysokému věku .	8	Active
Zda se budou výzvou řídit všichni hráči , funkcionáři i rozhodčí , naznačí již úvodní zápas šestnáctého kola Boby Brno - Slavia , který se hraje zítra .	25	Active
" Když to odečtete od výplaty spolu se ztrátou při výměně slovenských korun za české a za pojištění , které se musí platit tam i u nás , nezbude manželovi z výplaty ani polovina , " zlobí se paní Krajčová .	3	Active
U nás se podobné záliby jako kulturní elitářství s dobrovolným souhlasem mas už málem podařilo vymýtit .	14	Active
ztroskotaly ze stejných příčin jako předchozí ;	0	Active
Od koncepce stranických deníků se prý upouští i ve světě , neboť je pro propagaci stran neefektivní : čtenáři a priori předpokládají , že noviny věci straně nepohodlné zamlčují .	6	Active
Myslel jsem , že nám jde pomoct odstrkat to zvíře ze silnice , ale on měl lepší nápad .	15	Active
V průběhu staletí byla každá z těchto součástí zdokonalována .	8	Passive
Je pro ně synonymem radosti ze života , obdivu k přírodě a umění , jehož význam a důležitost jim často slouží jako důvod k veselí ( například pučící Malevičův černý čtverec na bílém pozadí od Jana Merty ) .	0	Active
Jednodenní přednáškový cyklus věnovaný manželskému právu označil sekretář pražského arcibiskupství Daniel Herman za největší setkání svého druhu v poválečné historii .	6	Active
Dělnické obyvatelstvo tedy žilo v Bubnech pouze po dvě generace .	3	Active
Část , která měla být podle nezávislých ze zákonu vypuštěna , podmiňuje registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané 7 procenty obyvatel obce .	11	Active
Naopak totalitnímu režimu konjunkturálně sloužil , a pokud jde o román Vabank , podle mého názoru dokonce posluhoval .	4	Active
" Jsme tu mytologická společnost , " podotkl ospale primář , " protože ty jsi Diana .	14	Active
Dalším hlediskem nominace do Španělska je účastnický limit Mezinárodní atletické federace IAAF .	5	Active
Letos vyrobíme a prodáme 150 až 180 tisíc KEG sudů .	1	Active
Těmto intencím by mohla odpovídat struktura dialogu .	3	Active
Nikdo nebyl zraněn .	1	Active
Nad zdravotním stavem osmistovkaře Pavla Soukupa , který si letos jako jeden z prvních zajistil rychlým časem start na HMS , se už pomalu stahovaly černé mraky .	14	Active
Malé chomáče kvítků vyrůstají přímo z větví .	3	Active
Důsledkem tohoto specifického náboženství , spojeného s přírodním prostředím obklopujícím člověka , pak byl i vznik mytologie jednotlivých kmenů a národů .	9	Active
A YMCA jako majitel by pro to měla porozumění ?	7	Active
R . 1987 Edward D . Hirsch mladší , profesor angličtiny na University of Virginia , publikoval seznam několika tisíc pojmů , s nimiž by - podle jeho názoru - měl být obeznámen každý Američan .	32	Passive
A pak se stalo , že náš syn se ženou odjížděli na měsíc z republiky , a tak jsme se nabídli , že si chlapce vezmeme k sobě .	20	Active
Představitelé stran Maďarské koalice , zastupující ve slovenském parlamentu půlmiliónovou maďarskou komunitu , zveřejnili v Bratislavě text dopisu , jímž chtějí Radu Evropy upozornit na připravovaná diskriminační opatření slovenské vlády vůči menšinám .	20	Active
Náš podnik obesílá výstavu řadou exponátů reprezentujících moderní pojetí periferních zařízení určených pro práci v jednotném systému počítačů .	6	Active
Když Frank Kadlec charakterizuje dobrého zaměstnance , mimo jiné říká : Dobrý zaměstnanec se zeptá : " Co chcete , abych udělal ? "	3	Active
Ve výživě by měl stoupnout podíl živočišných bílkovin a malokalorických složek potravy , jako čerstvé zeleniny a ovoce , a naopak klesnout podíl výrobků z obilovin .	3	Active
Obnovení mírových jednání prostřednictvím kontaktní skupiny je ohroženo tím , že bosenští Srbové nerespektují zónu beze zbraní kolem Goražde , varoval včera bosenský premiér Haris Silajdžic v reakci na ohlášení příjezdu J . Akašiho .	13	Active
Vůz byl v roce # zdokonalen a firma využila své obchodní sítě se zástupci v Praze , Vídni , Londýně , v Německu , Itálii a v Rusku , a tak byl úspěch výroby automobilů zajištěn .	31	Active
V rozsáhlé , mnohdy i velmi precizní analýze však čtenář marně hledá alespoň poznámku , v níž by autor nebo autoři ukázali , že sociologický výzkum má své ideologické zázemí .	11	Active
Její černé plody jsou nepoživatelné .	3	Active
Počet zákazníků vzrostl díky všem těmto opatřením na dvojnásobek a úměrně tomu se zlepšila i možnost likvidovat následky třímilionové loupeže .	2	Active
Představení jsou každý den od 15.30 a od 19 hodin .	1	Active
Je to novinka , poprosil jsem chlapce , aby aby mi to taky udělali .	0	Active
Záleží jen na vás , nakolik se tímto rafinovaným světem někde na pomezí snu a skutečnosti necháte ovlivnit .	0	Active
František Linda se sice pozastavil nad tím , že člověk , který neustále zabezpečován muži s vysílačkami , není schopen včas oznámit důvod zpoždění , ale zároveň dodal , že je připraven kdykoliv přicestovat na nová jednání .	31	Passive
Ředitel Škaloud nevyloučil vydání obligací , i když jde podle jeho názoru o krok " riskantní a neřešící situaci podniku .	8	Active
Moc dobře vím , co to je , když se píchne duše .	6	Active
Druhou příčku zaujala značka Nestlé se 27 procenty příznivců a třetí nejlépe hodnocenou značkou je Milka , pro kterou se vyjádřilo 24 procent dotázaných .	14	Active
Česká veřejnost nepovažuje problematiku územněsprávního uspořádání ČR za příliš naléhavou .	2	Active
Nemají vlastně nic společného s významem termínu " totem " anebo s " totemismem " , jsou jen mytologickým rodokmenem vlastníka .	0	Active
Koupil dvě pivoňky .	0	Active
Mají lepší tepelně izolační vlastnosti než zdivo z plných cihel , zdivo může být proto tenčí , zatěžuje méně podpůrnou konstrukci a také základy mohou být slaběji dimenzované .	17	Active
Třináct procent akcií společnosti získali restituenti , pět procent akcií bylo bezúplatně převedeno na město Nivnice , 31 procent akcií vlastní management společnosti a zbývající akcie byly přiděleny fondům RIF a NIF .	24	Active
Pro trestný čin nedovolené výroby a držení omamných a psychotropních látek a jedů je od minulého týdne stíhán devatenáctiletý J . V . z Havířova .	13	Active
Chování osobnosti je výběrové , právě motivace rozhoduje , jak se bude člověk chovat , jak a s jakým výsledkem bude jednat .	7	Active
Nikdo se nikdy nedozvěděl , co posílali z radnice do kampeličky a co z kampeličky do tiskárny , do redakce však došlo usnesení , že si Kofr má balit fidlátka .	21	Active
Izraelci jsou ještě stále nadšenými čtenáři , překlady nevyjímaje .	8	Active
Tak se dostáváme k poslední významné charakteristice socializace , její průběh je určován věkovými hranicemi jedince , které současně definují specifiku jejího vývojového rytmu .	19	Active
Zápas se měl původně konat na Népstadióně , ale protože je blízko velvyslanectví ČSFR , bylo střetnutí přesunuto na stadión Ferencvároszu , který má i menší kapacitu .	10	Active
Následující inženýrský stupeň umožňuje prohloubení předchozích znalostí a dotváří " celého " statistika .	8	Active
Kultivovanost a maximální střízlivost jeho převážně černobílých provokací jako by odkazovala k antice .	10	Active
Dokonce jsem přesvědčen , že se tchýně vzdala své chalupy jen z toho důvodu , aby fyzicky zlikvidovala nepřímým způsobem mé nervy .	7	Active
A vedle přirozenosti těchto poděbradských kupců trčela hvězda Národního divadla jak péro z gauče .	6	Active
OV SSM v Kolíně spolu s odbory připravil plavbu na soutok Labe s Cidlinou pro ty mladé lidi , kteří uzavřeli na počest # sjezdu SSM závazky a poctivě je plní , někteří dokonce již překračují .	35	Active
Pokud je otevřená první štěrbina a druhá je zavřená , připravíme stav " elektron prošel první štěrbinou " , je - li tomu naopak , připravíme stav " elektron prošel druhou štěrbinou " ;	25	Active
U příležitosti vypršení platnosti většiny licencí lokálních rádií hodlá vydat nové licence tak , aby počet stanic například v Praze poklesl nejméně o tři .	20	Active
Sám mu v sobotu představil své kandidáty , k nimž se však prezident nevyjádřil .	13	Active
Svého poválečného druha , který mj . produkoval její vzpomínkové knihy , před domácími i zahraničními návštěvami zavírala do špajzu .	17	Active
A na závěr mi František Čížek řekl tutéž větu , jakou jsem slyšela už na ZV ROH v národním podniku Elite .	12	Active
Samičky jsou živorodé , zárodek se vyvíjí ve speciálně uzpůsobených vývodech pohlavních cest buď z vlastních zásob nebo pomocí orgánů analogických placentě savců .	6	Active
S těmito podílovými listy se proto nemusí obchodovat ani na burze či jinde .	6	Active
Podle jeho názoru ani židovský náboženský symbol nevystihuje pravdu o židovské válečné tragédii , neboť ke genocidě Židů došlo na základě perzekuce rasové , nikoliv náboženské ;	18	Active
Západní diplomaté se nechali slyšet , že nadcházející účast francouzského ministra obrany Francoise Léotarda na schůzce ve Španělsku znamená velký krok směrem k užším vztahům Paříže s aliancí .	3	Active
Logicky tedy bude konečnému rozhodnutí - zda vstoupit , či nevstoupit - opět předcházet referendum .	2	Active
Komanditní společnosti Dobra z Turnova pomohla k rozběhu státní zakázka od policie .	5	Active
Taková bezděčně heliocentrická apoteóza vyjadřuje s velkou uměleckou účinností barokní souvztažnost všemocného Boha a bezmocného člověka a přiřazuje se k analogickým projevům teologa Matěje Tannera a básníků Fridricha Bridela i Adama Michny z Otradovic a jiných předchůdců Daniela Nitsche .	17	Active
Dodejme , že přijatý zákon nemůže být dokonalým řešením vztahu stát - politická strana .	5	Active
Je to dílčí , ale podstatná součást široce založeného plánu ozdravit celou naši společnost , výstižněji každého z nás , ať jsme ti nedávno či dříve narození , narozené .	21	Active
Zvýšení efektivnosti výroby závisí na tom , abychom dokázali vložit do výroby mnohem více tvořivého vědeckotechnického myšlení , jak bylo správně řečeno na # sjezdu KSČ .	3	Active
Hlásím se ke studiu na vysoké škole a součástí přihlášky je i vyjádření lékaře o tom , zda jsem ze zdravotních důvodů způsobilý ke studiu .	0	Active
Řekneme - li , že se sociologie zabývá spojitostí a jednotou těch stránek , aspektů a momentů sociální reality , jejichž předmětem studia jsou speciální společenské vědy , říkáme toto .	23	Active
" Škoda , že jsem nepřidal ještě jeden gól , " litoval letenský čahoun , na něhož i trenér Sundermann pokřikuje " Lange " ( německy dlouhý ) .	11	Active
Plány nového managementu jednoho z největších pražských podniků ČKD Holding zůstávají nezměněny .	11	Passive
Nejdražším pro Tampu bude obránce Ramage s příjmem 375000 dolarů .	3	Active
Až tam přijdeš , udeř holí třikrát o skálu , skála se otevře a zlí duchové vyjdou ven .	16	Active
Několikrát prohlásili , že internacionalistická pomoc ČSSR a ostatních socialistických zemí pomohla vietnamskému lidu přestát nejtěžší období války a dosáhnout významného vítězství nad první velmocí imperialismu .	11	Active
Čtení surrealistických dokumentů nás přesvědčuje , že to byla zkušenost zásadní a že v očích tehdejších mladých lidí demokracii relativizovala .	4	Active
Na stůl přinášel kuchyni studenou , chlebíčky , uzeniny , šunku a západoněmecké sýry mnoha druhů a zde jsem žasl nad jejich kvalitou , kterou jsem z domova nepředpokládal .	19	Active
Tu dokonale umocňuje rozmanitá hudební kulisa , která využívá agresivních , nervních písní gotické skupiny Bauhaus i melismatických árií z Délibesovy opery Lakmé ( v brilantně inscenované a šokující lesbické scéně ) .	8	Active
Já jsem jedinou autoritou , jež je tomu snad schopna zabránit . "	1	Active
Přitom se zjistilo , že na povrchu křemíku pasivovaného vrstvou kysličníku křemičitého je hustota povrchových stavů zanedbatelně malá .	12	Active
V Praze se zastavili na zpáteční cestě z mezinárodní konference , kterou na téma Úloha odborů v komunistické výchově pracujících uspořádala v Leningradě Všesvazová ústřední rada odborů SSSR .	3	Active
Slavnostního otevření se zúčastnil i ekonomický náměstek ministra zemědělství Václav Slavíček a prezident Agrární komory Jiří Netík .	3	Active
Dodatečně je možno říci , že paseka , kterou Tito počátkem 70 . let udělal mezi liberály v srbské komunistické straně , k nimž Perovičová patřila , vytvořila předpoklady pro to , aby později převzalo moc Miloševičovo křídlo .	27	Active
Teď spočítala pytle i matka a zakřičela :	6	Active
Aktuálním problémem základní školy je také její vertikální členění .	4	Active
Jen to zkoušíme .	2	Active
Cílem následujícího textu je objasnit principy jejich trvalého zneškodnění a bezpečnostní přístupy , které se při tom uplatňují .	17	Active
Jeden z nich je zvláště pěkný , budeme pomáhat starým lidem .	3	Active
Socialistické státy v plném souladu s požadavkem vytvoření systému kolektivní bezpečnosti v Evropě , jak o tom hovoří jeden z článků smlouvy , předložily od pětapadesátého roku několik návrhů uzavřít celoevropskou dohodu , která by nahradila vojenskopolitická seskupení našeho kontinentu .	23	Active
Může se to stát tím , že volný elektron je znovu zachycen donorovými atomem , iontem , nebo díra se může znovu zachytit na akceptorovém atomu .	9	Active
Druhá varianta sovětského typu : katedrála je státní mauzoleum , v němž je ve vymezených hodinách trpěno uspokojování náboženských potřeb katolické menšiny .	16	Passive
Cheb , skvěle dirigovaný nejlepším mužem na hřišti Nečasem , převzal iniciativu a nejblíže ke gólu měl Šebesta .	16	Active
Cíl analýzy jazykového vývoje se předpokládá ve stanovení zákonitých vztahů mezi funkčními a jazykovými reakcemi dítěte .	5	Active
Máme u nás v Chýňavě pět tisíc parcel , kolik hektarů je v mezích , to nikdo neví .	0	Active
Sotva bychom do literatury v dnešním slova smyslu zařadili sbírku úloh z matematiky , zákoník , úřední vyhlášku .	8	Active
Jde o to , aby venku neseděli pacienti a uvnitř ordinace neseděl personál .	0	Active
Kritické líčení života ve velkoměstě je věčné téma světové literatury , leč ani bibličtí Jonášové nemívali zdání , kterým směrem se velryby ubírají a jaká nebezpečí jim na širém moři hrozívají .	5	Active
Cepl zvažuje , zda na Vlčka podá žalobu na ochranu osobnosti .	6	Active
Ke slovu se navíc začíná hlásit nová generace politiků , která dříve či později vystřídá nejvehementnější stoupence společné Evropy , Kohla a Mitterranda , a která pravděpodobně nebude ochotna podporovat své chudší partnery bez reptání .	4	Active
Způsobujeme kolaps vlnové funkce , když provádíme pozorování .	0	Active
Vztaženo k současné výši platu začínajícího absolventa vysoké školy to odpovídá dnešní měsíční splátce 220 Kč na počátku splácení a 100 Kč na konci .	5	Active
Taxikáři vám trhají parkety z bytu , aby si udělali oheň .	2	Active
Václav Stratil po důkladném zpracování svého autoportrétu nastavuje zrcadla svým kolegům -	7	Active
Ve středu # dubna navštívil JZD Řimice člen předsednictva OV KSČ a ředitel Okresní zemědělské správy v Olomouci Vladimír Hekrla , aby s členkami těchto kolektivů pobesedoval a zároveň jim poděkoval za vynikající výsledky v jejich práci .	4	Active
Centralizované zásobování teplem teplárenství však může přinést plný prospěch jen při správném řešení po technické i hospodářské stránce , k čemuž jsou kromě jiného nezbytné co nejrozsáhlejší znalosti a informace .	21	Active
Chci jí jen pomoct .	0	Active
Vyžaduje časté kropení konstrukce , kde byl použit .	6	Active
Sníh odklízejí téměř všichni majitelé objektů , t . j . také ti , kteří v době zametání chodníku či jeho sypání pískem chybějí ve svých zaměstnáních nebo by mohli takto strávený čas strávit prací bližší své kvalifikaci .	1	Active
Do čela státu se postavila Rada revolučního velení a vyhlásila Libyjskou arabskou republiku .	9	Active
Ale ani tři zbývající týmy skupiny toho spolu moc nenahrály , i když startují jak v kvalifikaci ME , tak MS od vzniku soutěží .	13	Active
26 . ledna krátce začala malá privatizace .	4	Active
Pro Aero Vodochody je prý tragédií , že se případ letadla přetřásá v tisku	3	Active
Ve vzorkovnici firmy je dnes 150 typů ozdob .	3	Active
I ten jeho mnohý opilec měl v sobě něco , co důvěrně známe , co jsme už viděli a co jsme zažili .	12	Active
Směnky mohou být kryty například obilím , říká J . Fantík .	3	Passive
Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy .	0	Active
Dohodli jsme se , že vyzveme ředitele Národní galerie v Praze a Slovenské národní galerie , aby začali jednat o zapůjčení deseti slovenik zpět na Slovensko , ale také o možnosti půjčit Bojnický oltář do Prahy , uvedl Roman .	37	Active
Došel k názoru , že už investoval dost peněz , které se mohou rozmnožovat takřka samy od sebe .	6	Active
Podle Kennetha Rotha , reprezentanta americké organizace Human Rights Watch , vládní rozhlasová stanice údajně určila 5 . květen za den , kdy bude dokončena " očista " území od příslušníků kmene Tutsi .	24	Passive
Od 1 . ledna budeme vyrábět motor s vícebodovým vstřikem a katalyzátorem .	4	Active
Zastavil se tedy ve mlýně , kde hospodařila vdova po mlynáři .	7	Active
Zamykání domů je problém , který narušuje činnost nejen pošty , ale i dalších institucí , jejichž posláním je dodávat zásilky do schránek .	2	Active
Je nepravděpodobné , že by mohlo jít o vodík zbylý z raných období vývoje vesmíru , který by gravitací vázal galaktická hnízda .	19	Active
Je to možné ?	0	Active
Předpokládali , že osa družice je kolmá k oběžné rovině velkých těles , a ukázali , že v trojúhelníkových centrech je situace obdobná jako při zkoumání stability polohy družice na kruhové dráze v problému dvou těles .	14	Active
o tom svědčí i preferované formy humoru , jeho černá brizance .	2	Active
Lvíče se musí ohánět , uloví - li jeho matka kořist , otec ji hned odežene .	2	Active
Manažer hledá práci - štoček	1	Active
Každá země si může nyní své vnitřní problémy řešit sama a některé z nich se chovají jako utržené ze řetězu .	15	Active
Dalším problémem , který je nutné v nejbližší budoucnosti vyřešit , je činnost soustavy živnostenských úřadů , ať jde o jejich odbornost , tak o příslušné kompetence .	11	Active
Když ten zloduch viděl , že chalupník nepovolí , nakonec mu stolek dal a chudák šel dál svou cestou .	7	Active
U pracovníků , kteří kursy již navštěvovali , je nutno uvést den pořádání kursu v minulém roce a jméno učitele , který kroužek vedl .	6	Active
Poté , na základě vylosování , se mění místa u stolů .	7	Active
Rozumí se jím jednoznačně intrapersonální , vnitřní , osobní rozporný stav člověka , individua .	0	Active
Navrhli začít s likvidací Židů na Podkarpatské Rusi , kterou Maďaři obsadili v březnu 1939 .	0	Active
Další pracovní den jeden druhému vyprávěli , co zažili , a velmi se divili vrtošivému osudu .	8	Active
Když Řekové rozšířili své kolonie západním směrem k Sicílii a Itálii ( Pithekoussae a Cumae ) , vliv nové řecké abecedy ještě vzrostl .	2	Active
Vyloupla jsem jeden prášek z plata , nalila minerální vodu z modré plastové láhve , kterou jsem měla postavenou na stolečku , a už jsem ho chtěla vstrčit do úst , když jsem si vzpomněla na léky z Valentýniny torny .	24	Active
Na základě svědectví radiologa společnosti Andreje Solotkova , podnikových záznamů a norských vojenských zdrojů Hauge identifikoval 21 jaderných reaktorů , většinou z ponorek , potopených v Barentsově a Karském moři .	15	Active
Jako obchodník věděl , že na trhu ČR chybí kvalitní kancelářský nábytek všeho druhu .	8	Active
Těmto našim předplatitelům chceme pomoci a přispět jim na uhrazení předplatného .	3	Active
Osvědčilo se také vyhledávat potenciální zákazníky a jednat s nimi přímo na jejich adrese .	0	Active
Rozhodně jde však o komplet , který by žádný operní diskofil neměl nechat bez povšimnutí .	1	Active
Živí se bylinami , spásají zejména horský jetel a na rozdíl od jiné zvěře nepoškozují lesní porosty .	14	Active
Seznam pověřenců s uvedením příslušného investičního celku je uveden v příloze uvedeného opatření a bude podle potřeby upravován .	7	Active
To ovšem nijak nevyvrací fakt , že převážná část lidského chování je vědomá i ve své motivační složce , jak ukážeme ještě později .	3	Active
Chorvat přiznal , že cítí psychický blok , když před ním někdo vysloví Flushing Meadows .	1	Active
Vím , že dveře do budovy se nezamykají , a mohu se tedy kdykoliv dostat nepozorovaně dovnitř .	0	Active
Komutační kondenzátor se vždy přebíjí přes zátěž a tento náboj je již tak velký , že je nutné příliš snižovat frekvenci tyristoru , a tím zvětšovat filtr .	4	Active
SYDNEY : Dlouholetý kapitán australského tenisového družstva v Davisově poháru Neal Fraser ( 58 ) byl znovu potvrzen v této funkci i na příští rok .	15	Active
Ze včerejší informace mluvčího Generálního ředitelství cel Karla Thieleho vyplývá , že od nedělního večera budou vozidlům na odstavných parkovištích před výstupními celními úřady po zaplacení příslušného poplatku přiděleny různobarevné karty .	9	Active
Vím to , protože při líbání nikdy oči nezavírám .	8	Active
Že však nejde o konjunkturální úlitbu objevitelským tendencím , ale o promyšlenou koncepci s důrazem na osobní uměleckou kvalitu , dokazuje i Hostiňákova pražská výstavní premiéra .	2	Active
Americký prezident Bill Clinton zvažuje dočasné vyslání několika tisíc amerických vojáků do Chorvatska k ochraně mírových sil OSN , pokud se jednotky UNPROFOR budou nuceny stáhnout z chorvatského území .	24	Passive
Vždyť , jak praví Zemanovo účetnictví , kdyby ji byl koupil , jistě by se zadlužil .	10	Active
Ohromná válečná loď si neúprosně razila cestu vlnami vstříc svému tajnému cíli , který znal jen admirál .	5	Active
Mezi střelce se zapsal i Kadlec , Kuka má asistenci	8	Active
Loudal jsem se , kopal do šišek a díval se do země , když mě zničehonic bodla v rameni prudká bolest .	4	Active
Používá normální nebo xeroxový papír .	0	Active
Avšak zrádná je pouze rychlost , s níž západoevropské vlády žádají své občany o souhlas , a doba , kdy tak činí .	2	Active
Nadprůměrné děti jednoznačně potřebují mnohem rychlejší tempo .	3	Active
R . 1946 tu byl spuštěn výzkumný reaktor .	4	Active
Nejsou vyžadovány žádné kauce , podmínky zaměstnávání našich občanů , předkládání podnikatelského záměru , kapitálové vstupy ani nic podobného .	1	Passive
To , co je nebezpečné , je demoralizující vliv na ostatní , převážnou většinu poctivých pracovníků závodů .	6	Active
Nevyplatilo se jezdit tak daleko , a tak panenskou bělobu svahů rušil jen málokdo .	0	Active
Hlavním úkolem tohoto fondu založeného v roce 1991 byla transformace půdy a kapitálu státních statků do ekonomických celků , které by měly efektivněji využívat svých zdrojů .	8	Active
Neovlivnila to ani tak londýnská konference , i když k urychlení procesu přispěla .	0	Active
Prací se zúčastnilo # pracovníků , kteří odpracovali # hodin .	2	Active
(5) Organizační složky státu zveřejňují účetní závěrku prostřednictvím ministerstva způsobem umožňujícím dálkový přístup ; ustanovení zvláštních právních předpisů o nakládání s utajovanými a jinými obdobnými informacemi tímto nejsou dotčena .	27	Active
Za současné nesnadné situace , ve které se ocitají maastrichtské dohody , to nebude příliš jednoduché .	8	Active
Počet registrací nových osobních automobilů v Německu se v červenci proti předchozímu měsíci snížil o 16.3 procenta a v meziročním srovnání byl nižší o 4.9 procenta .	13	Active
Kód k jaderným hlavicím má Jelcin	4	Active
Trenér Pešice : S Urbanem do sestavy počítám , proto sem přišel .	7	Active
Postavu Velkého Dobyvatele vystřídala postava Velkého Sběratele , jenomže Sběratel , to už právě vůbec není Don Juan .	15	Active
Je pojednáním o mýtu , který se vytvořil okolo nádherného minotaura jménem Max , přesněji , jak říká Gouldner , Max Weber .	0	Active
Nenajdeme v nich ani stopy po orchestrálních partech či akordeonových melodiích , jen v závěrečných Summer Eyes zazní varhany .	17	Active
Deníky v Súdanu , kde vojenská vláda nastolila v posledních měsících přísné islámské zákony , napsaly , že " lidé poznali , co je pro ně dobré , a znovu nalezli svou identitu " .	30	Active
Zvláště pro vědecké účely je nutno tyto pojmy přesně odlišovat , humanita , lidskost , humanismus , úsilí o vymezení podstaty lidskosti , úsilí o emancipaci specificky lidských vlastností .	4	Active
Umělé družice zjistily tento ohon ještě ve vzdálenosti # * za oběžnou dráhou Měsíce .	2	Active
Premiér kázání potřetí přerušil stejnou otázkou a když mu Paisley přečetl , že pouhé slovo premiéra nestačí , Major ukázal na dveře a řekl : V takovém případě další debata nemá smysl .	3	Active
Jde např . o výrobky ze slunečnic s 30 % obsahem proteinu , bavlníkových semen se 30 % obsahem proteinu a sojových bobů .	0	Active
Stalo se místem , které je úplné jen za přítomnosti lidí , kteří se zde nenarodili , kteří v něm nežijí , nejsou jeho obyvateli .	15	Active
R . 1946 se proměnilo v ústav , který se dnes nazývá Všeruský vědeckovýzkumný ústav experimentální fyziky .	11	Active
Pokud by jakás takás rovnováha nastolena nebyla , v Evropě , která od ledna 1993 začne rušit hranice , by propukla ekonomicky motivovaná masová migrace .	15	Active
Rys jednotnosti normy vyznačuje dialekt stejně jako jazyk spisovný , je ovšem v obou útvarech jiné povahy .	10	Active
Budou to jednoroční depozitní certifikáty úročené sazbou 9.75 % s nominální hodnotou 500 až 500 tisíc korun .	0	Active
Zpracováváme - li dřevo doma , můžeme je vysoušet dlouhodobým uložením na vzduchu , musíme je však chránit přístřeškem nebo překrýt lepenkou .	6	Active
Příležitost ke korupci té dámě dali přece ti , kdo přijetím současného zákona o občanství odebrali řadě našich spoluobčanů jedno z jejich základních práv .	5	Active
Pro Aero je prý tragédií , že se L - 159 přetřásá v tisku .	2	Active
Není neznámé , že v Československu se na finální produkt srovnatelné hodnoty vynakládá přibližně dvakrát více měrného paliva než v jiných vyspělých státech .	0	Active
Nýbrž co bychom měli dělat , aby si přál být s námi naživu !	8	Active
" Co je vládnutí " se jmenuje pětačtyřicetistránková brožura , určená pro žáky základních a středních škol .	6	Active
Vidíme přece tak strašně nepatrnou část spektra elektromagnetického vlnění , rozlišujeme tak malou část akustické informace , o všech možných druzích pachů nemluvě .	0	Active
S transformátorem je to o něco složitější , zde je totiž k převedení ideálního transformátoru na skutečný zapotřebí čtyřpólu .	2	Active
Já mám jen svou chatrč , svou práci a své fazole a nemusím o nic soupeřit .	1	Active
V mládí dokázal vejít do vinného sklepa , kde jsou velmi staré lahve vína , a u té nejstarší , na které ležel prach století , vyměnit * , aniž by porušil její dobový zevnějšek .	2	Active
Faktu , že i při znalosti čísla n nemůže nepřítel určit čísla p a q , využijeme k následující šifrovací metodě .	8	Active
My bychom objekt udržovali a jako nájem odevzdávali Státnímu fondu kultury dvacet procent z čistého zisku .	7	Active
Kachlová pec patřila k nejmalebnějším místům v celé chalupě a svým způsobem ke koupi domku ještě přispěla : trochu připomínala kachlová kamna v jeho pracovně na klinice .	2	Active
Dokonce jsem odmítal chodit do divadla , protože mě nudilo .	1	Active
Vkladatel vypoví vkladový účet na dvanáctiměsíční výpověď dne 31 . 12 . 1994 , úrokování bude pokračovat do 31 . 12 . 1995 .	1	Active
Odcházím za popíjejícím Markem a připadám si jako vetřelec .	2	Active
Dále rada projednala zajištění besed s mládeží , které budou probíhat od # září do # října .	9	Active
Dovedeno do konce : koncesionářské poplatky končí z důvodu poklesu inzertních cen v kapsách inzerujících firem .	6	Active
Pokoje s komfortem nestačí pokrýt zájem pacientek , a tak za utržené peníze se tu už v tomto měsíci bude zřizovat třetí .	19	Active
Firma šetří i tím , že nemá vedoucího výroby .	1	Active
Popis : Bodrum se rozkládá na místě antického města Halikarnass .	4	Active
Včera to potvrdil pařížský rozhlas .	2	Active
Volný pozitron existuje pouze nepatrný časový interval kolem # a pak se spojuje s elektronem , přičemž se setrvačná hmota částic mění na elektromagnetické vlnění , které je v tomto případě nazýváno anihilační záření .	31	Passive
Z hlediska vnímajícího subjektu , kladoucího otázku , je však informace druhého typu daleko důležitější , i když z hlediska telegrafisty vysílajícího a přijímacího signály je rozdíl v důležitosti pro vnímatele irelevantní .	8	Active
Celý se třásl a zničehonic povídá , že před nemocnicí hoch ukázal do temného nebe :	2	Active
Důsledky takového nezodpovědného hazardérství by nesla církev i laikové , věřící i nevěřící .	12	Active
Naše šedesátikilometrové sousto se zdálo o to krutější , čím víc se do zad opíralo odpolední slunce .	4	Active
Jisté je , že tlak k zodpovězení otázky , zda mají Američané dále v Tatře účinkovat , vyvíjejí její rozhodující vlastníci , kterými jsou fondy .	23	Active
Ale obsah mezilidských vztahů , sami lidé a jejich vášně jsou přes to , že se shodují s fakty , mým výmyslem .	16	Active
Nejprve chyboval Vidumský , Lerch se poučil z Novotného zaváhání a po centru už Přibyla hlavou překonal , potom Novotný využil nezištné přihrávky protihráče Vidumského a Slavia vedla 2 : 0 .	20	Active
Ale pochopte , Eduard byl tehdy mlád !	4	Active
Tyto skutečnosti potvrdí ošetřující lékař , navrhující pracoviště v příslušné rubrice poukazu na lázeňskou péči .	3	Active
Naopak zdůrazňuje , že virus HIV tím , že mění ( při každé replikaci ) velmi rychle svůj genetický materiál , může velmi snadno uniknout jakékoliv krevní ( protilátkové ) zkoušce .	1	Active
Čerstvý vzduch z pravé strany se přivádí z nasávací kapsy a větrákem vhání přes topné těleso do přední části automobilu , kde je rozváděn na nohy řidiče a spolujezdce a na čelní sklo .	6	Active
Jejich rozhodující činností je maloobchodní prodej potravin a průmyslového zboží denní potřeby , velkoobchod , potravinářská výroba a v omezené míře veřejné stravování .	1	Active
Podle zástupce ředitele odboru pro kontrolu obchodu s vojenským materiálem FMZO S . Fritzla zahájením konference o Blízkém východě pominuly důvody k zastavení vývozu těžkých konvenčních zbraní do této oblasti .	19	Active
Jádrem sporu byla otázka , zda Kansas vstoupí do Unie jako svobodný , nebo otrokářský stát .	2	Active
Hned se stalo , jak řekl , a mlynářka si konečně mohla vydechnout .	11	Active
Diváci byli tak dychtiví vidět , jaká další katastrofa nás potrefila , že začali tleskat , dupat nohama a skandovat :	13	Active
Kromě toho existuje zhruba 20000 míst , která byla kontaminována v průběhu uplynulých 50 let a nyní se již k ukládání nebezpečných odpadů nepoužívají .	2	Active
Lewontin a Hartl takovéto jednání označili za " ránu pod pás " !	5	Active
Kuka : " Tomáše je škoda , protože na jeho průbojnosti druhý útočník vždycky vydělá .	14	Active
Existence každého otevřeného biotického systému se tedy v tomto aspektu jeví jako neustálé vyrovnávání stále narušované dynamické rovnováhy v podmínkách prostředí , přičemž se jedinec současně těmito nárazy z prostředí přeformovává a mění .	10	Active
Dosud jsme z USA obdrželi více než osmdesát pět tisíc knih jako pomoc na překonání informační bariéry , které se dostaly do našich velkých knihoven , a zejména studentům a profesorům vysokých škol , upřesnil .	20	Active
Proč mi to udělala ?	3	Active
Ptáte se , zda to byl Burdys , nebo Pouzar .	5	Active
Mají lepší tepelně izolační vlastnosti než zdivo z plných cihel , zdivo může být proto tenčí , zatěžuje méně podpůrnou konstrukci a také základy mohou být slaběji dimenzované .	0	Active
Časté je přesvědčení , že prakticky výhradně se dá vydělat na tajných informacích o vnitřní situaci podniků a ty že jsou pro běžného člověka nedostupné .	1	Active
Mohou jimi být jak pyly , tak roztoči , přenášení venkovskými zvířaty .	0	Active
Němec Jürgen Klinsmann byl 211 hlasy zvolen německým fotbalistou roku .	6	Passive
Krátce nato se konala tisková konference sociálních demokratů , kde americký novinář ( a přítel Jana Kavana ) Mc Neill veřejnosti sdělil , že mu poslanec Devátý prozradil z tajného svazku některé skutečnosti .	3	Active
Tím se rozumí situace , při níž se ví , že signál bude přítomen v jednom z několika políček nebo časových intervalů .	8	Active
Budeme ověřovat pro naše podmínky vhodné zahraniční poznatky a napomáhat jejich uplatňování v praxi .	0	Active
Vztah SDL k HZDS se proto stal pro mnohé členy základní programovou otázkou strany .	6	Active
V šedesátých letech nastal určitý zlom následkem vyčerpání extenzívních růstových faktorů a porušení proporcionality v národním hospodářství a fondová náročnost národního důchodu vzrůstá .	3	Active
Autoři těchto a podobných výroků se upřímně diví , když někdo v jejich slovech nachází valéry antisemitismu .	7	Active
Ale splinů je možno užít i v mnoha jiných případech jako k numerickému diferencování a integrování funkcí , k numerickému řešení obyčejných diferenciálních rovnic nebo integrálních rovnic .	2	Active
(10) Účetní jednotky , které vedou účetnictví ve zjednodušeném rozsahu podle §_13a_zákona , a ostatní účetní jednotky , které mohou podle §_18_odst._3_zákona sestavovat účetní závěrku ve zjednodušeném rozsahu , sestavují přílohu nejméně v rozsahu obsahového vymezení podle §_39_odst._1_až_10 .	5	Active
" Severní Irsko je krásný kus země , kde se dá klidně a spokojeně žít , " říká Michael Mates , odpovědný na Úřadu pro Severní Irsko za bezpečnost v Severním Irsku .	3	Active
Nesmíme ovšem zapomínat , že dodržování rytmu a tempa je závislé na tom , jak kdo ovládá technicky správně vlastní pohyb .	9	Active
Volal jsem na organizační výbor , kde mi bylo řečeno , že musím mít pro situaci pochopení .	12	Active
Dodavatel může předložit nepřijatelné podmínky , ale jeho monopolní postavení družstvo přinutí smlouvu uzavřít .	1	Active
Často se tvrdí , že lvici se lvíčaty doprovází jiná lvice , která pro mláďata loví .	15	Active
" Rozhodující je pouze to , " odpověděl mistr , " jak moc si zakládáš na tom , že jsi bohatý - nebo chudý . "	1	Active
" To jsou duplikáty dělané v Polsku , " směje se na nás Petr Kos , když si od něj chceme koupit kazetu .	9	Active
Určit polohu kořisti , jakož i obecně orientaci v prostředí umožňují jemné senzorické systémy , z nichž některé mají neobvyklou strukturu a funkci .	18	Active
Dvě největší politické strany si za poslední měsíc výrazně polepšily , ODA zaznamenala dramatický úbytek třetiny svých příznivců .	12	Active
Poškození pečetí potvrdil i Jan Šolc , předseda zvláštní komise , která dostala na počátku roku 1992 úkol předat materiály lustrační komise do tajné spisovny FS .	12	Active
Tito badatelé zjistili , že vzorky záznamů nejranějších dvouslovných a tříslovných vět dítěte obsahují pouze přípustné kombinace slov vyjadřované základními gramatickými vztahy .	2	Active
Ty jsou největší firemní devizou při konkurzních řízeních , kterých se firma účastní hlavně na severní Moravě .	1	Active
Tím je prokázáno , že zvětšováním strmosti amplitudové charakteristiky na okrajích uvažovaného kmitočtového pásma se zvětšuje absolutní velikost fázového posuvu i uvnitř tohoto pásma .	15	Active
Zimní stadión byl zcela vyprodán a na celou řadu dalších zájemců se ještě nedostalo .	4	Passive
Žena oponuje - nesmysl , vždyť ten na ní už všichni viděli .	11	Active
Jak řekl kapitán Evan Johnson , farmář Manie Maritz , jeden ze zakladatelů AWB , je mezi 160 bělochy žijícími na farmě , který je v souvislosti s objevem vyslýchán .	19	Active
Ani proti většímu počtu pěšců nemusí být věž bez šancí .	5	Active
Byl postaven před jedenačtyřiceti lety a životnost má sto let .	0	Active
Na MS v závodech horských kol v kanadském Bromontu vybojoval čs . reprezentant Vojtěch Bachleda ( 2 : 34 : 43 ) v krosu juniorů stříbrnou medaili .	9	Active
Řeka , vždyť ona není tak špinavá , jak se pořád tvrdí , klidně plyne , sledována desítkami párů očí .	14	Active
Lépe by možná nevyvázl ani Dortmund nebo Norimberk , kdyby zrovna líčení jeho lidiček bylo v módě . )	14	Active
Radioaktivní rozpad má statistický charakter , neboť jde vždy o velké počty jader .	2	Active
Havel udělal znovu odmítavé gesto , ale doktorka , když si zapálila cigaretu a nonšalantně vydechla dým , pokračovala :	11	Active
K dalšímu prohloubení spolupráce , podepsali jsme úmluvu mezi KNV a Krajskou odborovou radou a právě v těchto dnech projednáváme návrh úmluvy mezi KNV a krajským výborem Socialistického svazu mládeže .	19	Active
Pokud již potřebné základy mají , je samozřejmě možné se s nimi do těchto diskusí přímo pustit .	6	Active
Propojení sítě dvou vodáren nebylo vůbec obvyklé .	4	Active
" Zjištěné signály potvrdily , že jejich únik souvisí s příslušníky FBIS , kteří se angažovali v AA , " uvedl S . Devátý v prohlášení , které včera předal ČSTK .	20	Active
Elbit , který je znám nekompromisní obchodní politikou , jen obratně využil situace : uchytil se ve fabrice , která je největším světovým výrobcem cvičných proudových letounů a ještě na tom pohádkově vydělal .	3	Active
Požadavek povolení k trvalému pobytu v novele živnostenského zákona by vyžadoval i novelizaci zákona o pobytu cizinců č . 123 / 1992 , který na takové případy nepamatuje a udělení trvalého pobytu z důvodu podnikání neumožňuje .	27	Active
Bouchard utrpěla ve třech setech neuvěřitelnou ztrátu .	1	Active
Právem si stěžujete na naše prodlení v dodávce nových televizorů Duha pro příjem barevné televize .	2	Active
Nevím , jak na tom byli oba moji spolujezdci , ale mě chuť na nějaké závodění přešla .	5	Active
První restituční zákon českého parlamentu se do sněmovních lavic může vrátit jako bumerang .	9	Active
Dnes je členem Okresní rady Pionýrské organizace Praha - východ , členem Okresní a Krajské revizní komise .	1	Active
Byl žákem J . Pekaře .	0	Active
Dívka podala proti rozhodnutí ředitele odvolání , avšak neuspěla .	1	Active
Oba neznámí naruší relativní klid mezi druhou a čtvrtou hodinou ranní , aby je záhy vystřídali majitelé či vedoucí obchodů , kteří nejčastěji do sedmé hodiny ranní hlásí přes noc vykradené provozovny .	27	Active
Nemocenské dávky jsou směšnou částí jeho bývalé mzdy .	2	Active
Ne všude působily tyto faktory se stejnou intenzitou .	2	Active
Pokud se nespokojují s prostým objektivistickým výčtem základních názorů bez zaujetí vlastního stanoviska , jde většinou o přístup buď eklektický , anebo o různé pokusy o integraci .	2	Active
Jeho sestavení je dlouhodobá záležitost , která se příznivě projeví možná až na příští olympiádě .	2	Active
Při pravidelném přemnožování drobné zvěře , kdy odpor prostředí , znatelný pouze v zimních měsících ( a minimalizovaný přikrmováním ) , umožňoval vysoké stavy zvěře , byla pozornost upřena na predátory .	21	Active
Vedení společnosti hodlá v případě vítězství v soutěži zvýšit do roku 2000 obrat až na 2.8 miliardy korun , roční zisky ve výši řádově 250 miliónů korun .	2	Active
Přestože paní pracuje jako řidička na tramvaji na střídavé směny , nepůsobí ani nervózně , ani vyčerpaně .	11	Active
Náš čas přišel v polovině první třetiny poté , co jsme přežili 49 sekund oslabení 3 na 5 ( vyloučeni Nedoma , Jelínek ) .	19	Passive
V těchto domovech je obyvatelům věnována veškerá péče .	3	Active
Jaký máte dojem z prvního týdne přípravy pod novým trenérem Dobiašem ?	1	Active
Jedna z nevýhod azadirachtinu je , že sluneční světlo ( UV záření ) a dokonce i kyselý déšť vedou k rychlému rozkladu molekuly .	4	Active
Tato čísla uvádějí odesílatelé v adresách svých zásilek a pracovníci pošt podle těchto čísel zásilky třídí a směrují .	2	Active
Katastrofa byla na světě .	1	Active
Často se setkáváme s ambulantními pacienty , kteří vůbec nevědí , proč je sem poslali .	2	Active
Asi patnáctiletý kluk balancuje na zadní oji jedoucí tramvaje a mává na nás čepicí .	3	Active
Komerční banka by měla zvážit , zda chce ztratit ještě zbytek své pověsti vedením - doufám , že médii ostře sledovaných a komentovaných - soudních sporů , nebo ještě rychle pojmenovat a potrestat viníka a celý humbuk vzít rychle zpátky .	7	Active
Nástupnická účetní jednotka , která nebyla zúčastněnou účetní jednotkou , otevírá účetní knihy ke dni zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku s účinky od rozhodného dne v souladu s metodou přeměny společnosti .	5	Active
S vládním kandidátem by se utkal 15 . listopadu .	5	Active
Na prvním místě jsou to románské tribunové kostely , které se staly již dříve , a v poslední době zvláště , předmětem zvýšeného studia a zájmu právě v uvedené souvislosti .	3	Active
Roztok je dále chemicky zpracováván , přičemž se oddělují vysoce radioaktivní látky .	8	Active
Vřele a bratrsky byla v pondělí ve varenském kraji uvítána naše parlamentní delegace , která je v čele s předsedou Federálního shromáždění ČSSR * Hanesem v BLR na oficiální přátelské návštěvě .	15	Active
V soutěžní kolekci se má objevit netrpělivě očekávaná komedie Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina českého režiséra Jiřího Menzela , v neoficiální nesoutěžní přehlídce Týden kritiky bude uveden Svěrákův Akumulátor 1 .	4	Active
Alžběta prohlásila , že ne .	1	Active
Jednou jsem si vyšel po flámu ještě za svítání na procházku , třeštila mi hlava .	1	Active
Kolik lidí , kteří násilí použijí , si však uvědomí , že jak se do lesa volá , tak se z lesa ozývá .	22	Active
Investice na školní potřeby narůstají .	4	Active
Řečový procesor mění akustický signál na elektrický a upravuje jej podle individuální potřeby pacienta .	8	Active
Už jste se potkali na hřišti ?	1	Active
Konec vraždění a pumových útoků je sice lákavá perspektiva , ovšem zatím není jasné , co vlastně bylo vyměněno za klid zbraní , co bylo slíbeno a co ještě slíbeno bude .	24	Active
Změny jsou spočítány pro měsíce červen , červenec a srpen třemi různými klimatickými modely o vysokém stupni rozlišení .	1	Active
Této hospodářské demokracii měla odpovídat i politická demokracie , pluralitní politický systém , v němž se zvláštní úloha přikládala sociálně demokratické straně a v němž měly působit svobodně různé politické skupiny s protisocialistickým programem .	18	Active
Zručnost v ručním obrábění kovů i přes velký pokrok strojírenství zůstává základem odborné kvalifikace všech kováků a hodí se vám možná někdy i v povolání .	17	Active
Zákon nevylučuje čerpání dovolené v případě úrazu , nelze toho však zneužívat .	1	Active
Článek o příjemné vinárně jsem si přečetla s velkou chutí .	4	Active
" Reklamní trh další licence neunese , " volají držitelé licencí , kteří zdarma obdrželi od státu zdroj ekonomické a společenské prosperity .	14	Active
Má molekulovou váhu # a ve svalu je obsažen v množství # * .	7	Active
Avšak málokdy jsou špatné vlastnosti v lidech zakořeněny od mládí .	7	Passive
Titulek by snad nasvědčoval , že jde o projev odporu k některým kosmetickým prostředkům a o nabádání nepříliš zletilé dámské části naší mládeže , aby si zachovala nefalšovaný půvab svých tváří .	26	Active
Ve prospěch obžalovaného hovoří účtová osnova a směrnice k účtové osnově pro hospodářské organizace , která do roku 1992 platila .	3	Active
Jak se ukazuje v Poučení z krizového vývoje ve straně a společnosti , od # sjezdu KSČ nebyl boj s revizionismem veden s potřebnou důsledností .	17	Active
O tom , co všechno se skrývá za uspořádáním všehovšudy několikahodinového koncertu a jak silně ovlivňuje výdělek nebo ztrátu i počasí , se dočtete v příštím čísle na třetí straně .	23	Active
Havlík uvedl , že je bezohledné tvrdit po třech měsících fungování Lotynky , že je definitivně ztracena kvůli dosavadnímu nižšímu obratu loterie .	1	Active
Bůhvíjak to dokázal , ale udělal všechno , jak si přála .	5	Active
V přímém navázání na výše citovanou úvahu říká Engels .	7	Active
Kromě vlastní teorie klasického respondentního podmiňování je třeba rozlišovat různé odstíny mediačních teorií .	6	Active
Byl - li úplně mimo obraz , zařadil naši zem do té části mapy , kde se již děkování ujalo .	0	Active
Ta si stanovila podmínku , že v jednání s ministerstvem bude pokračovat jedině , když nejpozději do konce dubna bude při jednání s vládou učiněn znatelný pokrok v " řešení systémových chyb koncepce a financování zdravotnictví . "	24	Passive
Výtěžek z letošní sezóny se rovnal nákladům jen díky tomu , že nám ostravské vodárny prodávaly vodu za smluvní cenu 2 koruny za kubík .	5	Active
Nejsme například schopni zabezpečit klid pár hodin před příjezdem vládní delegace .	0	Active
Otevřel dvířka a prohrábl popel .	3	Active
Dokonce , že ve svých důsledcích povede časem spíše k poklesu skutečné produkce nových vědeckých výsledků .	6	Active
" Babičko , vyprávěj mi , jak jsi lovila mamuty . "	8	Active
Na pátém sněmu Svobodných demokratů ( OH ) v Blansku vystoupil bývalý místopředseda federální vlády Pavel Rychetský s prohlášením , že na čas opouští politiku .	23	Active
Holandsko volilo	1	Active
A - stačí umírat a všechno dostane dokonale jiné osvětlení .	6	Active
Univerzita je prostředí , které jí nepochybně svědčí , získala čtyřikrát cenu učitel roku , jíž američtí studenti hodnotí své profesory .	18	Active
Nebude to však snadné , jak už naznačil premiér Major , který chce doporučit parlamentu , aby ratifikoval maastrichtské dohody teprve poté , změní - li Dánsko svůj postoj .	7	Active
Rozplakal se a naléhavě prosil , aby ho pustil dovnitř .	4	Active
Aby by se jedna před druhou nezesměšnila , každá zvlášť si předem zjistila , co má být na tabuli vyryto .	12	Active
Bylo by dobré , kdyby zbytek koalice ODS podpořil .	0	Active
Celá akce byla řádně organizačně podchycena , kontrolována a výsledek byl zatím nejlepší v náboru dárců ze všech dosud pořádaných akcí .	5	Passive
Pověstí předsedy LSNS Pavla Hirše , který vedl stranu v levopravých peripetiích a jehož každé zakotvení je v politickém světě bráno s nedůvěrou .	16	Active
Podle Irů je jeho Odysseus , zachycující jeden den života jednoho Dubliňana , největším románem dvacátého století vůbec .	2	Active
Čs . fotbal měl v první trojici zastoupení dvakrát .	3	Active
Nezdá se vám to neuvěřitelné .	0	Active
Rozdíl mezi cenově nejvýhodnější nabídkou a skutečně kontrahovanou částkou dosáhl v průměru 24 procent .	9	Active
Se svým kamarádem Zdeňkem Borovcem jsme velice obdivovali francouzské dekadenty Baudelaira , Rimbauda a Verlaina a nijak jsme se tím před našimi spolužáky netajili .	17	Active
Na Slovensku potkáte mnoho lidí , kteří si idealizují poměry v České republice a jsou přesvědčeni , že nejrůznější aféry si Češi vymýšlejí pouze proto , aby se nekousali nudou .	22	Active
Bývalé OH volilo opačný postup - my jsme liberálové a měli byste nás volit , protože máme morální oprávnění být zvoleni .	2	Active
Dodává , že u většiny dosahuje hladina cholesterolu , jehož limit je 5.2 milimolu na litr , vyšších hodnot , pohybujících se převážně v rozmezí od 5.5 do 7 milimolů na litr .	20	Active
Zapálila jsem si cigaretu a odolala pokušení nalít si víno .	5	Active
Na dotaz LN , zda se neobává rozšíření válečného konfliktu do své země , uvedl : Dokud pokračuje válka v Bosně a nedaří se vyřešit problém Kosova , tato možnost existuje .	30	Active
Malé a střední podniky zvyšují svůj podíl na vyrobeném produktu i na zaměstnanosti a jejich počet neustále roste .	4	Active
" Soupeř hrál velmi dobře , z nás ale postupně opadávala nervozita i respekt a zaslouženě jsme vyhráli .	10	Active
Valná hromada rozhodla , že nebude za loňský rok vyplácet dividendy ani tantiemy .	2	Active
Nejnižšími jednotkami prvního členění jazyka , tedy minimálními segmenty majícími autonomní význam , jsou morfémy , které lze dále členit na morfémy volné , slovní základy , a morfémy vázané , afixy , předpony a přípony .	13	Active
Millerovy symboly můžeme počítat z úhlových měření podobně jako Weissovy nebo číst s dostatečnou přesností ze sítě gnómonické projekce .	2	Active
Hadice musí býti opatřeny pojistkou proti zpětnému zášlehu .	3	Passive
Britská oficiální místa zdůrazňují , že Ulster není jen teror .	3	Active
" Ani nevíte , jak jsem vám vděčný , že jste mi zastavil , " ozval se voják , když se osmělil a začal rozmrzat .	21	Active
Hrneček se jménem Simona stál na stole a od večera čekal , že ho zaliji horkou vodou .	10	Active
Na fakultách ČVUT předchází zpravidla bakalářská etapa inženýrskou .	3	Active
Brankář Sparty Čapek přispěl výborným výkonem k výhře Pražanů v Košicích	3	Active
Barvy Střížkových obrazů se stále zjasňují , krajina nabývá fauvistické bujnosti , mechanická kola neúčelně roztáčejí pestré fangle .	5	Active
Kopecký si ji nacpal do zadní kapsy , bafnul mladíka kolem ramen a zatáhl ho do sálu .	8	Active
Když ministři vyšli ze zasedací místnosti , stačilo jediné slovo Jamese Bakera : " Bohužel . . . " - a finanční , akciové i komoditní trhy se daly okamžitě do pohybu .	28	Active
Zařízení chráněné patentem umožňuje zpracovávat celoroční předpověď počasí až s # procentní pravděpodobností , což by našemu zemědělství bylo velmi prospěšné .	3	Active
To má svůj odraz v umělecké tvorbě .	1	Active
Že to nemusí být jen jeden druh signálu , který lze využít , potvrzuje rozdílnost kódovacích strategií u jednotlivých implantovaných systémů .	13	Active
Chtěl se ještě rychle podívat na brambory , aby aby mohl soudci později poděkovat .	0	Active
Na řadu otázek dal sjezd odpověď , v průběhu jednání se objevila řešení nedostatků a problémů práce .	3	Active
Němec Podlesch zvítězil v závodě 2 x 25 km za motorovými vodiči , jako druhý skončil Ital Solari a třetí Rakušan Koenigshoefer .	15	Active
Co by se stalo , kdyby zahraniční investoři znenadání odešli ?	3	Active
Ale uvnitř se setkaly dva světy .	3	Active
Tato myšlenka ostatně zazněla už na pátečním literárním salonu Lyry Pragensis , kde kromě Matyse diskutovali básnířka Jana Štroblová , literární historikové Marie Rút Křížková a Josef Štochl a divadelní historička Marie Valtrová .	3	Active
Ninive bylo město s pevnými hradbami , asi # metry vysokými a několik metrů širokými , které prý měly # věží .	18	Active
V neuvěřitelné sérii však pokračuje Jaromír Jágr , který si u všech jeho branek připsal asistenci a upevnil si vedení v kanadském bodování , v němž má celkem 13 branek a 15 přihrávek .	17	Active
Přitom stodola by byla využita jako sklad a v domku by mohly být kanceláře , případně i malá výrobna .	11	Active
Akci potápěčů bylo možné uskutečnit až po snížení hladiny vody o třicet centimetrů , neboť v době neštěstí činil průtok vody 18 metrů krychlových za sekundu .	18	Active
Patří totiž do čeledi Calliphoridae , jejíž zástupkyně byly v padesátých letech uměle přejmenovány na " bzučilky " ( co nebzučí ? ) , aby tak byly odlišeny od " pravých " masařek z čeledi Sarcophagidae .	26	Active
Místnosti , ve kterých komise pracovaly , patřily okresním úřadům .	5	Active
Úkol trvá , mikrobus přidělen , úkol trvá .	1	Active
U nás takové statistiky chybějí , známy jsou statistické údaje z jiných zemí .	4	Active
Stala se tak první ženou v punčochách , které byly zatím od konce # století součástí pouze mužského obleku .	9	Active
Elektroforeticky je dělí a zviditelní obarvením .	2	Active
Za krátkodobé se označují nuklidy , jejichž poločas rozpadu ( doba , během níž koncentrace poklesne na polovinu ) nepřesahuje 30 let .	3	Active
Kdo se dívá na manéž Bolka Polívky , ví , o co v mušvilu půjde : o první mistrovství světa v chytání much .	8	Active
V takovém případě se nesnažíme o násilné otevření úst a raději vdechujeme do nosu raněného .	11	Active
Fámy o tom , že byli nasazeni i psi bez náhubku , jednoznačně zamítl .	13	Active
Vytvořili jsme si okruh svých diváků , kteří nám jsou věrní .	9	Active
S dlouhodobou perspektivou narovnání pokřivených obchodních vztahů se Slovenskem je možné počítat pouze v rámci širšího uskupení , jakým je Středoevropská dohoda o volném obchodu ( CEFTA ) nebo Evropská unie .	19	Active
Vývoj uvnitř ODA , která spolu s ODS a KDU - ČSL tvoří významnou součást trojspolku vládní koalice , nabyl před zítřejší konferencí ODA na akceleraci .	19	Active
A tak vodil dále prozpěvující paní těsným pokojem a přitom nepřetržitě ( a úzkostlivě ) sledoval na sobě toužebné působení alkoholu .	2	Active
Tepelná ochrana tento pohyb omezuje , a je tedy v zimě ochranou proti chladu , v létě zase není v takto chráněných místnostech vedro .	7	Active
První plnící stanice pro pohon aut zemním plynem v Brně je v bývalém policejním kontrolním objektu ve Slatině	10	Active
Britové se jí však podle generála nebojí a mají výsledky .	6	Active
O tom , co podnikatele nejvíce zatěžuje , jsme nedávno hovořili s Karlem Novotným z Prahy , který podniká ve stavebnictví .	10	Active
Vaculík jistě nepotřebuje , co vidí , ale to , co potřebuje , také otravuje vzduch .	2	Active
2 lidé zahynuli ;	2	Active
Vyplývá to z konjunkturálního průzkumu názorů vedoucích pracovníků průmyslových firem , který provedl Český statistický úřad .	6	Active
Není možné souhlasit s perspektivou , v níž by si musel spotřebitel upravovat vodu , za kterou platí , a nahrazoval by tak vlastně úkol vodárny .	20	Active
Brouček vedle v kočárku na zahrádce spinkal , já jím jemně pohupovala a malovala si , jak bude moje miminko vypadat .	13	Active
To hrozilo v případě , že nebude zvolen ani prezident , ani viceprezident .	7	Passive
Mistrovi dalo moc práce , než vysvětlil policii , že jde o operu .	6	Active
Zdálo by se , že pirátské zboží zmizí z trhu .	7	Active
Není na čem jezdit , říkalo se a byla to pravda pravdoucí .	0	Active
Kolem této návštěvy bylo ve městě nezvykle rušno .	3	Active
Zadek jsem měl sevřený , ale psal jsem , až se ze mě lilo , a ještě ten večer jsem se dozvěděl , že mě vzali .	25	Active
Navíc tím získal oporu proti moravským údělným knížatům .	2	Active
P . Tobiáš , trenér Č . Budějovic : Tajně jsem věřil , že nás na Slavii opustí smůla a že uhrajeme bod .	11	Active
Je v ní nesmírně mnoho pozitivního , neboť sympatie k pravdě , spravedlnosti , statečnosti , národní kultuře , svobodě a humanismu jsou hodnoty neocenitelné .	0	Active
Mám - li na závěr svoje slova shrnout , mohu říci , že se v letošním roce s úkoly na výstavbě nového závodu na Dříni bezezbytku vyrovnáme .	9	Active
Na místo , kde už byla potvrzena existence kovových schránek s možným obsahem destrukční nálože , se včera opět dostavili odborníci Ústředního střediska radiační defektoskopie Vysokého učení technického v Brně .	5	Active
Na druhé straně se však začínají šířit fámy , že v ČR jsou zakázky zadávány jako v banánových republikách a ne v nezaujaté soutěži , k níž se přiklánějí ministerstva hospodářství a obrany .	12	Active
Podle ředitele Elite Varnsdorf Erharta Mahnela se na základě rozhodnutí vlády v současné době uzavírá smlouva mezi Fondem národního majetku a I . I . T . E .	14	Active
Kromě toho si zvyknou , že k dobrým výsledkům není zapotřebí žádné námahy .	9	Active
Teď jde jen o to , aby občané moderních vymožeností také náležitě využívali , oceňovali je a hlavně si je v pořádku uchovali .	14	Active
Na druhé straně nikdo nedokáže nyní odhadnout , jakým směrem se bude ubírat v příštích letech ruská vnitropolitická scéna .	4	Active
A tak jsem si už na FAMU musel pro sebe psát všechno sám .	7	Active
I když to není pravidlem , učíme se vzájemně tomu , co dělá druhý lépe , pokračuje ředitel Jaroslav Šustr .	12	Active
Boje mezi Rudými Khmery a kambodžskými vládními jednotkami , které v minulých dnech dosáhly nejvyšší intenzity od roku 1989 , způsobily zrušení plánovaných mírových rozhovorů .	13	Active
Náklady na spalovnu , částečné třídění a recyklaci budou činit 450 miliónů Kčs a zkušební provoz by měl být zahájen v roce 1996 .	19	Passive
Jak lze postupovat proti nekázni pracovníků , kterým jsem nařídil delší pracovní dobu k plnění mimořádných úkolů a řada pracovníků se na tuto směnu vůbec nedostavila ?	25	Active
Chřipka přibrzdila optimismus loňské stříbrné lodi	1	Active
Rozdělení ČSFR se projevilo snížením investic v ČR z jedné miliardy dolarů v roce 1992 na 600 milionů loni .	3	Active
Podrobněji se jimi zabýváme v kapitolách o krystalografických zákonech a měření krystalů .	3	Active
Ještě vážněji zahrozilo Brno v 25 . minutě : Wagner přelstil u brankové čáry Krištofíka , ihned z úhlu prudce střílel a Stejskal musel u tyče boxovat .	20	Active
Chcete - li úvěr , můžete zastavit i dům	5	Active
" Svoji pozici na kurtě obhájím , " prohlašuje Španělka , jejímž nejbližším turnajem je Indian Wells koncem měsíce .	14	Active
V roce 1962 se stal po MS v Chile Josef Masopust vítězem ankety a v roce 1976 , kdy jsme získali titul evropských šampionů , skončil Ivo Viktor na třetím místě ( vyhrál Beckenbauer ) .	32	Active
V den , kdy zákon začal platit , jsme zabavili devadesát videokazet , říká varšavský policista , specialista ve věci autorských práv , který si nepřeje být jmenován .	27	Passive
Toho únorového odpoledne začalo tát a sníh na cestě vlhl .	3	Active
K takovým poruchám dojde nejspíše v důsledku sluneční erupce , neboť v době erupce jsou vysílány nabité částice o různých energiích .	15	Passive
Jedinou triatlonistkou je lyžařka	2	Active
- stačí jednou za čtyři roky voliče zblbnout , aby odevzdal svůj hlas , a pak už na ostatní výkyvy jeho nálad není třeba brát ohled .	22	Active
A to je třeba vyzvednout zvláště u nás , neboť častokrát hráváme na cembalo jako na jakýsi " malý klavír " , což je ovšem nesprávné .	2	Active
Všechno to , co je v ČSSR prováděno v péči o zdraví dětí již samozřejmě a veřejností často jako samozřejmé přijímáno , je mnohde ve světě ještě dnes snem zdravotnických pracovníků .	20	Passive
Okresní výbory svazu by měly rovněž prověřit stav organizovaných mladých chovatelů a zjistit , zda jim v jednotlivých ZO věnují dostatečnou péči .	19	Active
Teprve dvě minuty před koncem po přihrávce Wagnera uspěl Dostálek , který zajistil Brňanům těsné vítězství .	8	Active
Jde o metodu veřejného klíče - to nejlépe objasním , když napřed připomenu ( osvědčenou , ale ne příliš praktickou ) metodu tajného klíče .	8	Active
Ministerstvo zahraničí se poprvé po šedesáti letech své působnosti v budově rozhodlo umožnit veřejnosti prohlídku tohoto největšího barokního paláce Prahy .	11	Active
Vydání publikace o komplexních opatřeních proti negativním vlivům průmyslu se z technických důvodů přesunuje na # .	13	Active
Při kladení naplocho se spotřebuje # cihel a # * malty , při kladení naostro # cihel a # * malty .	4	Active
Náleží jim po skončení pracovního poměru místo dovolené za každých # takto odpracovaných dnů náhrada mzdy za jednu dvanáctinu dovolené , která by jim jinak náležela , kdyby splnili podmínky pro vznik nároku na dovolenou .	28	Active
Irové , kteří se skrývali v horách a v bažinách , na ně podnikali úspěšné výpady .	4	Active
Vyčítal si ztřeštěnost , ale pak mávl rukou : pokoj v Tatrách do zítřka počká a nemůže škodit , jestliže oslaví první den dovolené nějakou nepředvídaností .	20	Active
Skauti si včera připomněli Thinking Day ( Den přemýšlení ) , který připadá na den narození zakladatelů skautingu , britských manželů Baden - Powellových .	3	Active
Co tady děláš tak záhy ? "	2	Active
To doslova pronesla spisovatelka Zdena Salivarová - Škvorecká poté , co vyhrála soudní spor s Ministerstvem vnitra na ochranu osobnosti .	2	Active
Brněnským zdatně sekundoval zlínský soubor pod vedením Josefa Morávka s komeniologickým projektem Pojď sem dítko a uč se moudrým býti a Lux lucet in tenebris , jímž po půlnoci divadelní pocta Komenskému končila .	32	Active
Na sluncem zalitém okraji cesty se daří jabloni lesní .	6	Active
Nepláče , ale je vidět , jak zatíná zuby , až mu bělá sanice .	12	Active
A v duchu děkoval svému otci , který si na něm vyžádal slib , že se bude řídit třemi zvláštními radami .	3	Active
Konflikt vyústil dublinským povstáním na jaře 1916 , při němž Irové vyhlásili nezávislou Irskou republiku .	1	Active
I Růžice sedí na konci jednoho doutníkového molekulového mračna , opět se tedy setkáváme s bonvivánským modelem Ladovým a Elmegreenovým .	13	Active
" Pouze se zjistilo , že ne všechny krabice jsou zapečetěny tak , jak by měly být .	15	Active
Veřejnost se o sektě dozvěděla v souvislosti s členkou sekty Evou Sadílkovou , která se po přečtení knihy ztotožnila s životním stylem sekty .	18	Active
Nová technologie totiž umožní zpracovávat na cement i vápence , které nejsou vhodné k výrobě vápna .	11	Active
První dvě třetiny koncertu , sestavené z brilantně vybroušených , leč umírněných písní , vyzněly poněkud ploše a znaveně .	14	Active
Končí dlouhý boj o moc mezi dvanácti republikami a centrem , který odváděl od hospodářských , administrativních a demokratických reforem .	12	Active
Lze ji používat pouze u dostatečně velkých a dostatečně homogenních dodávek , takových , * jsou v obchodním transportním obalu uspořádány tak , že je možno stanovit jejich pořadí .	20	Passive
Obuv z vlasových materiálů , jako je velur , pouze vyčistěte od nečistot vykartáčováním a poškozená místa zapravte tužkou v příslušné barvě .	6	Active
Tento dům zažil kus zajímavé historie a volný umělecký duch tu stále pobývá .	12	Active
Z diskuse k předneseným zprávám vyplynuly následující závěry .	6	Active
Sympatie k partě mladých lidí , kteří toto hnutí založili poté , co byl zabit Filip Venclík , potřeba udělat něco proti podobným zvěrstvům a pokusit se zmírnit jejich dopad na lidi většinou zcela bezbranné .	13	Active
Obec spisovatelů hodlá rázně promluvit do kauzy Holanova deska	2	Active
Ale jejich činnost není tak hrozivá , jak by naznačoval název .	3	Active
Hasek byl těžce zraněn před třemi týdny v západní Bosně .	1	Active
Kniha H . Koontze a H . Weihricha nazvaná prostě Management , jejíž desáté vydání přineslo na náš trh v češtině nakladatelství Victoria Publishing , patří k nejúspěšnějším a nejrozsáhlejším , které byly problematice řízení firem věnovány .	36	Passive
Na vraždu upozornili policii občané , kteří střelbu zaslechli .	2	Active
V samotném středisku Rabac to bylo 344000 noclehů .	5	Active
Nejprve nabízejí dětem a dospívajícím tabákové výrobky zdarma , a když se vytvoří závislost , pak je prodávají .	12	Active
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	8	Active
Až pak , když už po mně hospodský podezíravě pokukoval - byl jsem poslední host - jsem zahlédl dvě postavy .	17	Active
Pominul místa , kde se v úvodu hovoří o tom , jak synové postupně žádají na otci požehnání na cestu , až je nejmladšímu odepřeno , on však přesto odjíždí .	7	Active
Mám peníze a jsem připraven jednat s producenty i interprety o poplatcích za použití jejich nahrávek , říká ředitel rozhlasové stanice Zet Andrzej Woyciechowski .	3	Active
U stavebních podniků , které reprezentují 45 % počtu pracovníků , se zaměstnanost v únoru až dubnu podle průzkumu nezmění .	5	Active
Elektron obíhající kolem jádra je v podstatě kmitajícím elektronem , takže vzbuzuje v okolí periodicky proměnné pole , jehož změny se šíří prostorem jako elektromagnetické záření .	4	Active
Slovo dá slovo , lidé spěchají , mají starosti a prodavač se stane někdy hromosvodem .	1	Active
Po tvrdých bojích s britskými jednotkami je povstání potlačeno a patnáct jeho vůdců popraveno .	8	Passive
Podobně lehce přijali ministři v dubnu i návrh zásad tohoto zákona .	2	Active
Potíž je ovšem v tom , že tuto utopii nevidí v budoucnosti , nýbrž v minulosti , a tedy spíše zastupují princip beznaděje .	9	Active
Jednoho dne se jí zeptala stará ropucha , jak to jen dělá , že se jí tolik nohou nezamotá .	18	Active
Podstatně byly zvýšeny všechny dávky nemocenského pojištění , zejména nemocenské peněžitá pomoc v mateřství , jejíž poskytování bylo kromě toho i podpora při narození dítěte , přídavky na děti , bylo rozšířeno poskytování lázeňské péče pracovníkům a jejich rodinným příslušníkům .	2	Passive
Cenové rozpětí , v jehož rámci mohou proběhnout obchody ve druhém kole , bylo stanoveno na 408 až 680 korun pro jednu akcii v nominální hodnotě tisíc korun .	13	Active
Činnost řečových systémů je vlastně činností tlumočníka událostí v neřečových systémech vlastního já i osobnosti jiných lidí , v přímém styku i prostřednictvím jakéhokoli záznamu , který může být starý třeba tisíciletí .	3	Active
Současně však Dlouhý podotkl , že je dobře , že zákon vznikl .	3	Active
Výpočtem přírůstku hybnosti při průletu částice kolem protáhlého elipsoidu se zabýval Ogorodnikov a ukázal , že tímto způsobem lze vysvětlit některé vlastnosti a vývoj hvězdných proudů .	10	Active
S úspěchem se zákonitě zlepšila i finanční situace .	4	Active
Začínala jako popelka , téměř se studem , nevtíravě , aby náhle po letech pohltila všechen volný čas mnohých lidí .	0	Active
Nejsou nebezpečné , protože se prakticky nikdy nemění v nádor .	0	Active
Když bylo mému dědečkovi čtyřiaosmdesát , vypadalo to s ním tak špatně , že už se s ním rodina v duchu rozloučila .	21	Active
Ten do divadla nastoupí již letos v srpnu a od příštího roku , kdy končí Herrmannové smlouva , ji ve vedení opery vystřídá .	14	Active
U nás se zapomíná , že surrealismus neznamenal ani zdaleka jen umění , ale že spoluvytvářel kulturně politické vědomí doby .	3	Active
Sledujeme - li tyčku polovodičového materiálu , v podstatě intrisického , musíme sčítat děrové a elektronové proudy k získání celkového driftového proudu .	11	Active
Poslanec FS Aleš Mucha ( LSU ) nevidí důvod , proč by stahoval svůj návrh kandidatury Jiřího Kotase na funkci prezidenta ČSFR , přestože se v minulých dnech LSU od kandidatury J . Kotase distancovala .	7	Active
Ve státě , kde podle čl . II Listiny základních práv a svobod lze ukládat daně jen na základě zákona , je tato počtářská ekvilibristika opravdu pozoruhodná .	21	Active
Doufáme , že si tuto odpovědnost uvědomí a svůj dosavadní přístup k životnímu prostředí změní .	14	Active
Celá usoužená se nakonec rozhodla , že muži řekne pravdu .	4	Active
Dánové přijímají , že to , co se událo , bylo zcela v souladu s pravidly účasti sil UNPROFOR v Bosně .	10	Active
" Samozřejmě se mnou , ve tvé prázdné posteli , abych ho mohla utišit , když se probudí , " zněla udivená odpověď na jeho podivnou otázku .	12	Active
Předpokládá se , že konečný reaktivní produkt představuje vysoce reaktivní elektrofilní nitreniový iont .	7	Active
Nakonec v osmé , deváté třídě většina z nich vůbec nepůsobí dojmem výjimečnosti .	10	Active
Někteří pánové by byli tuhle větu hrozně rádi obrátili tvrdíce , že jejich větě nerozumíme , když o ní pochybujeme .	14	Active
Když přijde k zápisu dvaatřicet příštích prvňáků , lze postupovat dvěma způsoby : buď přesvědčit dvě rodiny , aby daly dítě do školy o pár ulic dál , anebo sestavit dvě třídy po šestnácti žácích .	19	Active
Zatímco Staré Město mělo vodovod s vltavskou vodou asi od * # , Nové Město bylo od svého založení roku # zásobeno pramenitou vodou vodovodem a dvěma kašnami , kromě soukromých studní , až do roku # .	3	Active
Některé její další aktivity byly zastupitelné jinými lékařskými organizacemi , ať už odbornými či odborovými .	4	Active
Nicméně se současným palivem je do r . 2015 množství vyhořelého paliva řádově 5000 tun uranu .	4	Active
Sám předseda ČMFS má na starost reprezentační A - mužstvo , zastupuje český fotbal před UEFA a FIFA a řeší zásadní problémy .	11	Active
Řekl bych skoro , že děti mají jiná ústa než velcí lidé .	0	Active
VÝSTAVY : Jméno ČESTMÍRA KAFKY ( 1922 - 1988 ) patří k nejvýznamnějším v českém moderním umění .	10	Active
Ten hlavní , politická deklarace , podepsaná Ťiangem a prezidentem Borisem Jelcinem , zaručuje , že sousedé , kteří se v 60 . letech střetli v urputném válečném konfliktu , si už nebudou vojenskou hrozbou .	32	Active
Upozorňujeme , že v měsíčních pracovních výkazech je třeba uvádět názvy a čísla výzkumných úkolů ÚJČ ČSAV schválených na # .	7	Active
Nic mě nevzruší , nepřekvapí a neodradí od plánované sebevraždy .	4	Active
Ale ODTAMTUD se nepíší zbytečné dopisy .	3	Active
Další projekt ( zatím je prý předčasné hovořit o nadzvukovém stroji ) se bez zásadní technické pomoci zahraničního partnera neobejde .	4	Active
Borek Holeček z Rachotu byl jediný , kdo splňoval požadavky .	4	Active
Uvítá samozřejmě maximální souznění spravedlnosti a práva , rozhodující však takový soulad není .	0	Active
Z dlouhodobě žijících Slováků v ČR vytvořil po rozdělení země cizince .	6	Active
Tříprocentní inflace v roce 2000 je reálná	5	Active
Znamená to , že ceny za stravování zůstávají v průběhu celého roku stejné , dokud inflace nepřesáhne 5 % hranici .	16	Active
Oznámila to Bermuda International Business Association ( BIBA ) .	0	Active
To vzedmulo vlnu nevole na ledě i v hledišti a duch do té doby idylického přátelského utkání se vytratil .	1	Active
Někteří celní experti označili případ exposlance Milana Hrušky , který přivezl ze zahraničí dva automobily Audi a jeden BMW , za spekulaci .	10	Active
Celkový počet rázů při ověřování byl * , vliv atmosférických * v * se kompenzoval během měření .	5	Active
V bývalých lázních Šternberk na Kladensku stojí za sebou několik domů , které hostily Palackého , Jungmana , Elišku Krásnohorskou a Miroslava Tyrše .	13	Active
Nelze ani souhlasit s tím , že do seznamu rozhodců může být zapsán pouze státní občan České republiky a ten , kdo získal vysokoškolské vzdělání ( § 4 odst . 2 vl . návrhu zák . ) .	10	Active
Tím , že jsme do této skupiny zahrnuli titan a chrom , dostali jsme do jedné skupiny všechny kovy * a * , které tvoří významné sloučeniny s uhlíkem , dusíkem , borem a křemíkem .	13	Active
Básně ticha by se na knižním trhu měly objevit v půli října .	7	Active
Lovec se vyděsil a aby vlka zahnal , napodobil vrčení tygra .	6	Active
Olomoucká Křišťálová noc působí ploše , bohatství jejích významových vrstev zůstalo divákům utajeno .	12	Passive
Od té doby , co se odstěhoval , jsem tam nejezdila .	6	Active
Celou jednu chodbu museli pod dozorem statiků vybourat a znovu postavit , protože se propadala a ohrožovala návštěvníky výstavních prostor .	14	Active
Růst byl zaznamenán i ve východní Asii .	1	Active
Ve čtvrtečním projevu se snažil spojit jednotlivé postavy v jednu a sliboval současně právní stát demokratům a silný stát nacionalistům .	11	Active
Profesor Havlena vzal hůl , staré galoše a vyšel před domek .	2	Active
Ale můžeš volit jen jednou , " říkal Pán a člověk se pátravě rozhlížel .	13	Active
K této literatuře se hlásím jako k vlastní , řekl Dvorský .	9	Active
Když by se poslanci do včerejšího dne na upuštění od tzv . zásad nedohodli , senátní volby by se už letos konat nemohly .	22	Active
Čekala jsem netrpělivě na dítě , až se vrátí ze školy , abych si přečetla , jaká vlastně jsem .	8	Active
Zážitkem pro ni spíš byla akce předních švýcarských sportovců včetně olympijského vítěze koulaře Günthöra , kteří v St . Moritz zapřáhli koně a závodili v jízdě na lyžích , nebo oběd se zpěvákem DJ Bobem .	4	Active
Provádění průzkumu jsme si orientačně rozdělili do třech etap .	2	Active
" Jenže já nejsem sama . "	3	Active
Klasičtí ekonomové viděli hranice v zemědělství a v těžbě přírodních surovin , v industriální společnosti byl omezujícím faktorem kapitál , nyní jsou to pracovní síly a technologie .	15	Active
Speciální odhad je výrazný i ve velmi dlouhých periodách , takže z analyzovaných tříletých souborů vycházejí výrazné extrémy i pro roční a půlroční variaci .	2	Active
Když to zjednoduším , my bychom je zkultivovali a oni by nám dodali voliče .	12	Active
Holandští studenti se ještě musí rozhodnout , zda svůj elektrický motocykl uvedou na trh .	4	Active
Německé chlapce jsme již nezastihli .	4	Active
Většina odborníků přitom soudí , že druhá verze je pravděpodobnější .	8	Active
Dřímota mě přemohla až někdy k ránu , když u sousedů kokrhali kohouti .	2	Active
Nádobu pak naplnil ještě zelenými zrnky a pomalu a vytrvale otáčel klikou , takže se zrnka rovnoměrně zahřívala a zbarvovala do čokoládové hnědi .	10	Active
Jeden z velmi reálných scénářů je ale následující : bosenská vojska , možná s pomocí tajných amerických zbrojních dodávek , zaznamenají vojenské úspěchy .	7	Active
Jižní Afriku a celý svět pak ohromil , když oznámil legalizaci opozičních černošských skupin a nechal propustit z vězení vůdce Afrického národního kongresu Nelsona Mandelu .	6	Active
Po jejím podpisu se jeho nabídka okamžitě dostává do databáze , vysvětlil M . Vacek .	7	Active
I když dosud není známo , jaký je skutečný výnos , pravděpodobně byl značně vyšší , neboť plánovaná dodávka byla vysoce překročena a bylo dodáno # * , přičemž značné množství brambor je dosud k dispozici .	21	Passive
Protože je pak umělecké literární dílo , na rozdíl od literatury odborné , zapojeno současně do dvou kontextů , musíme je zkoumat současně , pod zorným úhlem zapojení do života a pod zorným úhlem jeho literárnosti .	13	Passive
Uvedl , že mnohé z jeho příspěvků , zvláště z politické ekonomie a fiskální teorie , je možno charakterizovat jako rozmanitá opakování , rozpracování a rozšiřování wicksellovských témat .	0	Active
Po celých 35 let snášeli Angličané pumové atentáty IRA s obdobným stoicismem , s jakým přijímali hitlerovské nálety na Londýn ;	4	Active
Avšak čínská střední třída nezvykle nahlas projevovala svou nespokojenost ohledně toxického vzduchu ve městech jako Peking , kde se smog , jenž ničí plíce , může držet po více dní .	6	Active
Dříve než bude možné definovat teorie a metody , je třeba poznat skutečnou situaci a úroveň výuky na školách pro sluchově postižené .	2	Active
Když mě někdo pozve a je tam ještě jeden host , pak se ptám , proč byl pozván i on . "	5	Active
Vyprávěl o nich tak nadšeně , že všechna ostatní zvířata ze zoologické zahrady by hrozně žárlila , kdyby ho slyšela .	15	Active
V polovině února se setkali s premiérem , který je vyzval , aby předložili svou představu dalšího vývoje a zároveň jim přislíbil účast při udělování licencí .	4	Active
Když rada přidělovala licence , věděla , že v Praze bude rádií hodně a nyní je bude omezovat .	16	Active
Při některých zakázkách to je výhodné , jinde jsou firmy , hlásící se do soutěže v nevýhodě .	11	Active
Klaus sdělil , že si v letošním prvním pololetí dal za cíl navštívit různé části Německa , které je daleko decentralizovanější než ČR .	1	Active
Réti uveřejnil tuto studii v roce 1929 , ale černá věž byla na h 2 místo na a 2 .	11	Active
Pokud by ovšem u nás nečekaně stoupl zájem o tuto profesi , v níž si při plnění základní normy lze vydělat 3500 až 4000 korun měsíčně , lze smlouvy se zahraničními dělnicemi vypovědět .	6	Active
Petr Lom , předseda výboru pro sociální politiku a zdravotnictví ČNR : " Staří Řekové po vpádu Dórů zapomněli na svoji vzdělanost a po staletích znovu vynalézali své písmo .	18	Active
Jeho přestup přijde klubovou pokladnu na 3.5 milionu liber .	2	Active
Letos bychom konečně chtěli vyplout ze středních vod tabulky a dát o sobě vědět , nastínil extraligový cíl AC ZPS Zlín jeho prezident Josef Ondík .	3	Active
Hlavně ve vzduchu nám citelně chyběli Wohlgemuth a Koller . "	5	Active
Podobný krajní názor se dnes již vyskytuje pouze zřídka , avšak tendence považovat empirické poznatky za očividné , obecně přístupné a dosahované přímým pozorováním zde zůstala .	6	Active
Koncem letošního ledna psal list China Daily o 230 miliónech " nezaměstnaných " , mezi něž byly započteny " přebytečné pracovní síly " ve státních podnicích , ale i nezaměstnaní zemědělci a lehce tělesně postižení , kteří by mohli pracovat .	17	Passive
Jsou totiž přesvědčeni , že byl zvolen jen díky manipulacím s výsledky voleb 21 . srpna .	6	Passive
Zápasy pokračují denně až do 4 . září , kdy turnaj vrcholí střetnutím Rusko - Švédsko a ČR - Slovensko , řekl ve Zlíně ředitel pořadatelské firmy Teleaxis Praha Miloš Broukal .	1	Active
Viktoria na podzim nadělila Hradci pět branek a dobrou mušku měli její hráči i v posledních přípravných zápasech .	10	Active
Také sudy s asfaltem se ukládají nastojato a pokud možno do stínu .	5	Active
Bude probíhat celou řadou etap , bude se uskutečňovat v podmínkách široké integrace vědeckého , technického i hospodářského úsilí všech socialistických zemí v čele s SSSR .	6	Active
TELEMUNDI NEDODRŽUJE TERMÍNY SPLÁTEK , ČS . FEDERACE NEMÁ ČÍM PLATIT FAKTURY	8	Active
Jestliže se nějaká planetka nápadně přiblíží k Zemi , pak si můžeme být jisti , že nás už hned tak netrefí , neboť gravitační poruchy Země ji prostě odstrčí pryč .	28	Active
Myslím si , že to bylo užitečné pro naši další práci .	5	Active
Mzdy a platy jsou vždy podřízenými hodnoceny srovnáváním se známým okolím .	3	Active
Ale ty prý budou v Mnichově na míru .	3	Active
Patří mezi ně různé úlevy , jako například bezcelní dovoz anebo lacinější služby , avšak nejvíce jim jde o daňové prázdniny , které mohou trvat až patnáct let .	23	Active
Novela celního zákona umožňuje poslancům překračovat hranici republiky , aniž jim čeští celníci mohou prohlédnout zavazadla .	3	Active
Nelze z toho ovšem prý vyvozovat , že jsme při těchto kontaktech korumpováni a vplétáni do protizákonných obchodů .	12	Passive
Setkání , která připravili hostitelé naší expedice , rozhodně nebyla nezajímavá .	3	Active
A když ji objal , neřekla : " Tam , odkud přicházím , je žena ze Samaří stále u studny " .	13	Active
Jestliže chcete co nejdéle udržet dobrý vzhled oblečení , respektujte vlastnosti materiálu , z kterého je ten který druh textilie vyroben , a podle toho volte optimální čisticí prostředky a způsoby čistění a ošetřování .	20	Passive
Některé z nich , jako lékařské vědy , plní bezprostředně poslání , které v myslích lidí nejdokonaleji splývá s tím , co si představují pod pojmem humanismus či humanita .	17	Active
Téměř všichni jsou ubytováni v internátě , kde je o ně všestranně postaráno .	3	Passive
Jubilejní výstavu hub navštívilo # zapsaných osob , avšak skutečný počet návštěvníků je vyšší , neboť mnozí při odchodu se nezapsali do knihy návštěvníků .	20	Active
Nejen , že jsem neměla deštník ani pláštěnku , ale než jsme stačily zaběhnout do podloubí nejbližšího domu , obě jsme na kůži promokly .	12	Active
Na hlavě má červenou čepičku , na břiše uvázanou modrou zástěrku a před sebou tlačí zlatý trakař .	2	Active
Výtečník byl obviněn z trestného činu ublížení na zdraví s následkem smrti .	2	Passive
Nadace Pro Thalia již před rokem zveřejnila návrh na rekonstrukci celého domu , jehož komerční využití ( hotel , restaurace ) by umožnilo financovat i divadelní provoz .	6	Active
V posledních letech je prostor kolem Země pod velmi přísným dohledem .	3	Active
Rada města se obává , že aukcí dalších dvou středisek , na která je také uzavřena nájemní smlouva , se nechutné tahanice budou opakovat .	15	Passive
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	13	Active
Demografové odhadují , že už kolem roku 2010 přibyde kolem 300000 důchodců a v roce 2030 budou občané na odpočinku tvořit čtvrtinu obyvatelstva ČR .	16	Active
Výškařka Kováčiková se po zdolání 191 cm neúspěšně pokoušela o český rekord na výšce 196 cm .	8	Active
Vyplývá to ze zákona o sdružování v politických stranách a hnutích , který včera 120 hlasy přijala Poslanecká sněmovna ( 24 poslanců bylo proti , 17 se zdrželo ) .	27	Active
Pár dní nato svolal Kratochvíl nad námi soud cti s tím , že by se tak důležité líčení před kolektivem naší skupiny mělo konat v patřičně důstojném prostředí , a navrhl restauraci Vikárka na pražském hradě .	22	Active
Často vzpomínám na své přátele v krásné Adygeji .	1	Active
Již rok # přinesl první úspěch v podobě ceny z výstavy ve Frankfurtu , v dalším roce přibyly medaile z Vídně , Hamburku , Prahy .	3	Active
Naneštěstí pro něj , a koneckonců i pro jeho ( jinak štěstím oplývajícího ) ministra financí , ani ten nejpochybenější špatný argument proti nenahradí jediný správný argument pro .	12	Active
Podle obsahu nálezů bylo možno velký objekt s ohništěm označit jako obytnou stavbu a menší protáhlý přístavek s kruhovým ohništěm interpretovat jako kovárnu .	3	Active
Janička neustále pláče a Leoš tvrdí , že se o ni špatně starám ! "	5	Active
Zvýšení sugestibility je podmíněno tím , že se při izolovaném bdění jednotlivých bodů mozkové kůry vylučuje jakýkoliv konkurující vliv všech ostatních , ať současných , nebo starých stop podráždění .	2	Active
Molekula CO 2 se v atmosféře odbourává průměrně za 50 - 200 let .	6	Active
Podle Streibla se vzhledem k mírotvornému charakteru společenství hovořilo také o tom , jaký postoj zaujme vůči jednomu ze svých členů - Srbsku .	15	Active
" V tom případě ho ale musel chytit strašně silný medvěd , " mínil druhý .	13	Active
Tvrdím tedy , že ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu je největším vynálezem v dějinách světové byrokracie , jak si udržet a ještě rozšířit moc .	9	Active
" To je marné , ten už je mrtvý , je totiž alergický na bodnutí včelou , " říkají bezradní , okolo stojící lidé .	22	Active
" V demokratickém světě je obvyklé , že odbory vstupují do věcí veřejných .	4	Active
Analyzovat teoreticky určitý signál znamená především vytvořit jeho vhodnou formální abstrakci - matematický model .	4	Active
Vývoj těchto moderních technologií trvá léta a ačkoliv to zní makabrálně , je těžké vyzkoušet , nakolik jsou efektivní .	4	Active
Vítězství pracujícího lidu v únoru # tyto překážky odstranilo .	1	Active
Když však Slončík pro křeče ze hry odstoupil , vrátilo se všechno do starých kolejí .	9	Active
V poledne pak přišli s ultimátem , že pokud jim nebude vyhověno , nenastoupí večer k přátelskému zápasu proti Trenčínu .	10	Active
" Když tady byl první křeček , měli jsme o něj strach , aby mu děti samou láskou neublížily , nosily ho dokonce tajně v kapsách do školy , " dozvídáme se .	8	Active
Wiesheu uvedl , že bavorská část dálnice z Prahy do Norimberka nebude patrně dokončena do konce roku 2000 pro nedostatek finančních prostředků .	1	Active
V případě potřeby bude svolán sněm ČMKOS , aby aby o konání demonstrace rozhodl .	13	Active
Přesto později nenápadně prozradil klubové sny , když prohlásil : " Nesmíme myslet na to , že díky koeficientu může hrát Ligu mistrů jen Sparta a případný jiný vítěz ligy by hrál jen Pohár UEFA .	8	Active
" To nejde , " zdráhal se duch .	2	Active
Suezská krize ukázala meze starých koloniálních mocností , jako je Velká Británie a Francie , v měnícím se světě .	9	Active
Tím , že se nám podařilo získat exportní zakázku pro belgickou firmu Keramo , mohli jsme před nedávnem zapálit druhou tunelovou pec .	5	Active
Čemu slouží zveřejňování takovýchto náznaků , nechápu .	1	Active
Nikdy mu tak úplně nedocházelo , co se kolem něho děje , a tak jsme vymysleli způsob , jak své pohrdání projevit .	4	Active
Velký zájem o něj projevil Juventus Turín a prý je připraven zaplatit Brémám sedm miliónů marek .	4	Active
Podle informací z výpravny mošnovského letiště zvedla Česká správa letišť poplatky za služby pro letecké společnosti od 1 . července u vnitrostátních linek z 56 korun na 64 , u mezinárodních ze 151 na 176 korun .	6	Active
Když jsem pak začal psát pro divadlo , ukázalo se , že herci nevěděli , co od nich chci .	1	Active
Posléze jsem se posadila k malému dřevěnému stolečku , ze zásuvky vyndala růžový dopisní papír i s obálkou , který již byl na koncích částečně zažloutlý .	1	Active
Sdělil nám to Miroslav Vojtáš z Brněnských veletrhů a výstav .	0	Active
Ionty jsou zajaty siločarami magnetického pole .	2	Passive
Předně , pokud se dostanete k nějaké důvěrně se tvářící informaci , můžete si být téměř jisti , že nejste jediní .	4	Active
Podle legendy se sv . Patrik snažil svým následovníkům vysvětlit Boží trojjedinost , oni to však nemohli pochopit .	6	Active
Taková místa , kde máme sousedy tak žíznivé , musíme pochopitelně často a vydatně kropit .	4	Active
Slavii bude proti Jihočechům chybět potrestaný Suchopárek a zraněný Šmicer , v péči lékaře a maséra je Šmejkal , který má nakopnutý stehenní sval , ale měl by být fit .	26	Active
Nadzvedla jsem utěrku .	1	Active
K překvapení došlo v Litvínově , kde domácí podlehli VSŽ Košice , které měly v poli jen deset hráčů .	2	Active
Že mu bylo těžko , že se cítil sám a opuštěn , dosvědčuje tragický # červenec , kdy polyká větší množství uspávacích prášků .	10	Passive
Při jednáních s ES totiž Švýcaři slíbili , že zvýší svou tranzitní kapacitu .	9	Active
Akcionáři potřebují určitý čas na rozmyšlenou , říká Josef Fantík a upřesňuje , že zmíněná částka není žádný pakatel a akcionáři potřebují čas na to , aby posoudili své finanční zdroje na nákup nových akcií .	11	Active
Poté , kdy Městský soud v Praze potvrdil dílčí rozhodnutí Pozemkového úřadu v Českých Budějovicích nevydat majetek , obrátila se A . Pezoldová se stížností na Ústavní soud .	7	Active
Chapadla stranické chobotnice tak nakonec dosáhla do končin , kam se jim normálně plazit nepřísluší .	5	Active
Některé zplaněly a rozšířily se během posledního staletí po blízkém , vzdálenějším i velmi vzdáleném okolí , takže dnes ani netušíme , že leckdy nejde o původní květenu .	1	Active
Po několika letech usilovného jednání ruská strana ústy svého premiéra Viktora Černomyrdina vyjádřila ochotu splatit dluhy vůči České republice .	12	Active
Poslední utkání s SV Horn nedohrál kvůli zlomené ruce Harazim , potíže mají Lasota a Kafka .	12	Active
Na Afriku , kde se nacházejí prakticky všechny nejchudší státy , zbývají jen drobty , asi 3 miliardy dolarů ročně , což je méně , nežli obdržela loni Malajsie .	5	Active
V Tokiu jsem byl sám na # sportovců .	3	Active
Smutnou , leč rozhodující roli sehrál v utkání Luboš Kubík .	3	Active
V těchto bunkrech se 180 polských vojáků bránilo řadu dní proti německé přesile .	7	Active
Po objevu neutronu v # anglickým fyzikem Chadwickem byla odhalena hlubší podstata hmotového čísla .	9	Passive
Tento nález byl zapsán do knihy houbařské poradny a o nálezu byla poslána také zpráva do Časopisu houbařů , který vydává Mykologická společnost v Praze , Malá Strana , Karmelitská ulice # .	11	Active
Ale v poslední době se stále více výrobců obuvi snaží přenést odpovědnost za vady svých výrobků na prodejce .	9	Active
Předmět studia , pražské průmyslové dělnictvo , pojímáme jako nejdůležitější složku dělnické třídy v Praze spojenou s nejpokrokovějšími výrobními způsoby .	7	Active
Měla ze mě legraci , ale slíbila , že Moravské oči přivede na lavičku u jezera v osm večer .	11	Active
Jedenáct dramaturgicky přitažlivých koncertů představí až do příští neděle hudbu , která historicky souvisí s Hradem a s katedrálou svatého Víta zvlášť .	4	Active
Měl být hotov již koncem letošního roku , ale finanční problémy dokončení stavby zpozdily .	13	Active
Změřil jsem ji několikrát , ale ať jsem kroky zkracoval , jak chtěl , nikdy mi to nevyšlo na víc než čtyři a půl kilometru .	7	Active
Souhlasím .	0	Active
Mohl být proto obnoven provoz na dálnici D 2 v úseku Lozorno - Kúty .	3	Passive
Jelikož se může stát všechno ( viz pád komunismu ) , nemáme nikde , a nikdy mít nebudeme , záruku , že svobodu máme zaručenu pojišťovacím agentem na dobu smluvně sjednanou .	24	Passive
Němci , kteří byli v závěru války spatřeni při práci na mostě , je zřejmě umrtvili , aby si zajistili z Tábora , kde bylo sídlo štábu gestapa , bezpečnou ústupovou cestu .	7	Passive
Na turnajích ve Filderstadtu ( porazila mj . Sukovou ) a v Essenu ( Hackovou ze světové dvacítky ) už postoupila do čtvrtfinále a když pak v lednu v Sydney dostala i McGrathovou , stala se právoplatnou členkou velkého tenisu .	20	Active
Muzeum umění v Olomouci včera otevřelo výstavu mapující vývoj české grafiky ve dvacátém století .	7	Active
Státní dotaci ve výši 269.5 miliónu korun obdrží ministerstvo kultury na to , aby během půl roku uvedlo do provozu Veletržní palác v Praze .	17	Active
Muslimové i Chorvati , kteří v Bosně vytvořili proti Srbům účelový dvojblok , jsou zatím bez potřebného vojenského potenciálu , aby dokázali poměr sil zvrátit .	7	Active
Ryvola se domnívá , že budoucnost odborů není v tříštění jednotlivých svazů , ale naopak v jejich slučování .	2	Active
Obě strany jednaly tři roky a dospěly k tzv . nulové variantě , kdy dluhy budou víceméně odepsány .	15	Active
Naši lásku k dětem , naši radost z dětí musíme přeměnit v reálné úsilí o vytvoření nového a šťastného člověka .	9	Active
První se hlásí rolník Václav Kšír .	2	Active
J . H . Martin se svým týmem zjistil , že velmi malá množství rozpuštěného dvojmocného železa v mořské vodě způsobují přemnožení jednoduchých řas , které pak spotřebovávají větší množství oxidu uhličitého .	20	Active
Co jsme zjišťovali ?	2	Active
Celkově lze říci , že ve Staatsově pojetí je jazykové chování v celé své složitosti redukováno na prosté zásady klasického a instrumentálního podmiňování vycházejícího z tradice učení u zvířat .	23	Active
Nabízí čtyři druhy penzí se státním příspěvkem .	0	Active
O tom jsem ještě nepřemýšlela , zatím se mi tam líbí , odstěhuju se zřejmě , až budu muset být více s Irinou .	4	Active
Naskytla se příležitost k modernímu prozkoumání kosterních pozůstatků světce a výsledky doplnily a upřesnily historické skutečnosti o Janu z Pomuku .	11	Active
Průměrná měsíční mzda pracovníků se v průmyslových podnicích proti roku 1993 zvýšila o 15.7 procentního bodu a dosáhla 6904 korun .	11	Active
Problémy , které se kladou vědcům , jsou většinou voleny jimi samými .	7	Active
Není to nic lehkého a jsou v tom proti nám horší stránky naší tradice i naší národní kultury .	5	Active
Stimulační signál v určitém kanálu je odvozen z analogového signálu na výstupu odpovídající pásmové propusti .	5	Active
Firmě Winston , Import & Marketing , s . r . o . , která dodává na český trh ložní soupravy nejvyšší kvality .	15	Active
Vaše otázka nepostrádá minulé vidění , kdy vztahy se Slovenskem byly něčím vysoce specifickým a my jsme byli povinni dohodnout se ve jménu udržení stability na mnoha věcech včetně klidného rozdělení federace .	2	Active
Zraněny byly tři osoby , jedna civilní a dva hasiči .	0	Passive
Líbali se a Eduard spokojenýma rukama zjišťoval , že myšlená čára , vedená v rovině pupku a rozdělující sféru nevinnosti od sféry smilnění , přestala platit .	24	Active
Není však výhrada , že totiž vztahy na úrovni mikroekonomiky nejsou zdaleka uspokojivé , a že stále ještě zabraňují a budou bránit i v budoucnu efektivnímu růstu , oprávněná ?	10	Active
Vždyť i o to jde .	4	Active
Vztahuje se na ty empirické a manipulovatelné proměnné , o nichž se obvykle předpokládá , že mají motivační následky .	13	Active
Až on mě pádně přesvědčil , že je pravda to , co mi už předtím říkali Jan Zahradníček a Josef Knap : že první obětí nenávisti a touhy po pomstě je její nositel .	30	Active
Galileo není při ztrátě hlavní antény zcela bezmocný , druhá menší anténa má však bohužel malou " vypovídací " schopnost - dokáže předávat od Jupitera pouze 10 bitů za vteřinu .	21	Active
Chtěla bych ještě podotknout , že vzdání se odvolání bude mít za následek předčasnou právní moc rozhodnutí jen tehdy , vzdají - li se odvolání všechny další oprávněné subjekty .	0	Active
Byl tu složitý přepis negativu , který nakonec obstarala Čs . televize , a " vyrovnání " mezi obrazovkou a majiteli práv .	0	Active
Na 94 makléřů , kteří se zdarem absolvovali testy , však o licenci vůbec nepožádalo .	7	Active
" Ale proč jste si k tomu vybral právě Alžbětu ? " křičel primář .	7	Active
Skládka cihel nemá být v místě , kam stéká anebo kde se shromažďuje voda .	12	Active
Vyhrát ovšem můžete i další z cen - barevný televizor , bezdrátový telefonní přístroj a další atraktivní předměty .	2	Active
" Je , " řekl Havel .	1	Active
Perličky jsou dosti otužilé , velmi shánlivé , dovedou důkladně očistit zahradu od veškerých škůdců , ale nehrabou .	1	Active
Kolují pověsti , že Taliban je podporován ze Saúdské Arábie , z Íránu , ale i z USA .	5	Active
Víme , že fosforylace proteinů je regulujícím procesem v přenosu signálů na buněčných membránách , v energetickém metabolismu ( kde tohle nové odvětví vlastně začalo ) , v buněčném dělení , v replikaci kyseliny deoxyribonukleové , i v biosyntéze proteinů .	6	Active
I to - odsun i jeho zejména na začátku ostudný a místy i zločinný způsob , především však uplatnění principu kolektivní viny - jsou dějiny , které musíme , zřejmě především ve vlastním zájmu , poznat a reflektovat .	23	Active
Chápete ?	0	Active
V ceně je ubytování na sedm dní s bohatou selskou snídaní , uvítací přípitek , malý dárek a pobytová taxa .	2	Active
Přijali jsme rádi Vaši objednávku na # čtvrtletí .	1	Active
To víte , že netoužila , abychom ji viděli , až bude docela zhnědlá , páchnoucí a znetvořená .	1	Active
V září pak naši skauti oslaví osmdesáté výročí vzniku dívčího skautingu v Čechách .	5	Active
Jeden vypočítavec si sice mohl dopřát všechno , ale přesto byl zároveň přesvědčen o tom , že mu všechny jeho peníze nepomohou najít odpověď na otázku , co je smyslem života .	21	Active
Prvkem podporujícím tuto hypotézu by bylo mohutné stádo královských koní , které bylo ve Villa Pelucca v Sesto San Giovanni .	5	Active
Nejprve si myslela , že jde o nějakého podivného prvoka , ale záhy bylo zřejmé , že je to baktérie .	2	Active
Mladší ze dvou násilníků byl v minulosti již pětkrát soudně trestán , a tak byl nyní pro jistotu předán do vazby .	4	Active
Tato lhůta je podle jeho slov technicky reálná , skutečný termín však závisí na tom , zda budou včas získána všechna potřebná povolení .	19	Passive
Anebo je tu ještě jedna možnost , která též zazněla z úst Milana Ftáčnika , a sice , že SDL chce být vždy dobře připravena .	1	Active
Sběr koberců k čištění provádí opět sběrna komunálních služeb ve Zruči * * v Domě služeb .	4	Active
Primátor připustil , že představitelé radnic Prahy 5 a 6 , na jejichž území tunel vyúsťuje , vyslovili obavy z neúměrného dopravního zatížení tamních komunikací , pokud bude tunel otevřen dřív , než se dostaví vnitřní dopravní okruh .	29	Passive
V přípravném období byla zkoušena řada hráčů z nižších soutěží a na soupisku byli zařazeni čtyři nováčci .	3	Active
Odlišné názory zaujali vedoucí představitelé republik i k osudu majetku bývalého Sovětského svazu v zahraničí .	3	Active
Jak jste vlastně poznal , že ty dva tanky na tankodromu neplní běžný výcvik .	3	Active
Dále do této skupiny patří některé uzeniny , paštiky , pomazánky .	4	Active
A já si jednoho rána zničehonic všiml , že má Anča senzační prsy a že mě to moc zajímá .	6	Active
Usmála jsem se na něj a podala mu na talířku dort .	0	Active
Firmě Seliko za dodávky těstovin vysoké kvality , které jsou vyráběny na nejmodernějším italském zařízení .	9	Active
Stovky izraelských osadníků se dnes večer pokusily proniknout do Jericha na západním břehu Jordánu , aby protestovaly proti dohodě o autonomii .	16	Active
V Moskvě se sešla I . mezinárodní aerokosmická konference věnovaná perspektivám konstrukce vícenásobně použitelných kosmických dopravních prostředků .	3	Active
Samozřejmě chápu , že novodobé Německo nelze srovnávat s nacistickým režimem .	6	Active
Jeho manželka Sonya jej přivedla na svět v Greenwhichu v americkém státě Connecticut a Mats Wilander , který byl vyřazen z letošního mezinárodního mistrovství USA , byl porodu přítomen .	4	Active
Toto omezení pokračovalo v padesátých letech a trvá dodnes .	7	Active
Za 23 let se jich celkem 437 nevrátilo ze služby .	7	Active
" Je už tady , v plném proudu . "	1	Active
" Musí to být ? "	1	Active
Protože dosavadní pseudorenesanční můstek z roku 1910 kapacitně zcela nevyhovuje , neboť ústí do točitého minischodiště , muselo se začít uvažovat o druhém přemostění Thunovské .	12	Active
Nejstarší buddhistické architektonické památky vznikají v polovině # * , kdy jsou také vytvářeny první stavby z trvanlivých materiálů .	11	Active
Pojmy jako testovatelnost a vyvratitelnost předpokládají deterministické systémy .	5	Active
Přední kabinu nechal , zadek vyztužil .	2	Active
Věty tohoto typu , tj . věty vypovídající něco o větší ( menší apod . ) části populace , jsou bez náležitého opodstatnění , tj . odkazu na nějaký výzkum , podezřelé .	7	Active
Protože prostředí dětské neurologie není příliš radostné , usilují tamní lékaři o jeho vylepšení .	8	Active
Hlavní sestra , taktéž oděna v neposkvrněných šatech , seděla za stolem v pompézně vybavené místnosti a pracovala na počítači .	4	Passive
Cuaron , jehož nejnovějším filmem je oskarová Gravitace , podle dostupných zpráv v době incidentu u natáčení nebyl .	5	Active
Zdá se vám cosi neobvyklého na tom , že by se měl patentní recept ODS na rozpočet vytesat do ústavy , aby tam vydržel do soudného dne	0	Active
Nic na nich však nemůžeme měnit a už vůbec nepřipustíme , aby je chtěl měnit někdo jiný .	4	Active
Na 76.43 Kč , což je asi 2.75 dolaru , má letos vzrůst průměrná hodinová mzda zaměstnanců Nové huti Ostrava .	10	Active
Dobrovolná tělovýchovná organizace by neměla řešit otázky investiční výstavby a vůbec materiálního zabezpečení tělovýchovné činnosti , má - li tato činnost být všelidová .	4	Active
Nelze pochybovat , že časem se situace uklidní a vymlouvat se na dřívější podmínky již možné nebude .	0	Active
Od března se hraje pravidelně pro děti denně kromě pondělí a pro dospělé každý čtvrtek .	3	Active
Předseda Sinn Fein Gerry Adams navštívil v roce 1987 konferenci v Teheránu .	5	Active
Neřešené problémy nižších stupňů a typů školských komplikují i situaci našich vysokých škol , kde je vážným problémem vysoké procento mladých lidí , kteří studium nedokončují .	15	Active
Nikde není psáno , že každé lokální rádio musí být nerušeně slyšet na sto kilometrů .	2	Passive
Brigáda bude zaměřena na provádění úklidu kolem objektu VÚM a výzdobu hlavní budovy .	2	Passive
Největším nebezpečím jsou jeho nejmenší částice , které se mohou dostat až do plic a tam vyvolat onemocnění nebo astmatický záchvat .	9	Active
Žárlivost není ovšem nijak příjemná vlastnost , ale není - li jí nadužíváno ( je - li spojena se skromností ) , má v sobě kromě své nepohodlnosti i cosi dojemného .	12	Passive
Knihovna Jana Drdy má po městě několik poboček a docela se snaží .	3	Active
Podle jedné verze prý " svého " muže dal zastřelit několika dávkami z automatických zbraní prezident , aby měl důvod k zásahu proti opozici .	8	Active
Rozvoje obchodu se týkalo i setkání s ministrem Vladimírem Dlouhým .	3	Active
I v tomto úseku dojde v prvé řadě k položení vodovodního řádu až k ulici Rudé armády a i zde musí být vykopány domovní přípojky jak na kanalizaci , tak na vodovod .	20	Active
Podle * # z * # o přídavcích na děti stanoví zcela jednoznačně , je - li podmínka pro výplatu dětských přídavků splněna jak u otce , tak i matky , náleží dětské přídavky přednostně matce .	31	Active
Nikdy jsem nehrál tenis pro to , abych byl první na světě , tvrdí momentálně třicátý tenista světa , který se na výsluní vyhříval s přestávkami rekordních 270 týdnů .	8	Active
My teď hledáme organizace , jež by s námi chtěly podobným způsobem spolupracovat , dodává Jana Drtilová .	2	Active
Jestliže totiž vlastnosti objektu nemají hodnotu , dokud nejsou měřeny , objekt neexistuje v žádném obvyklém smyslu .	4	Active
" Ne , to není pravda , tomu nesmíš věřit , to není pravda . "	12	Active
Na otázku , zda KDS jedná s ODS o předvolební koalici v poměru počtu poslanců 1 : 6 mluvčí KDS řekl , že se k tomu zatím nechce vyjadřovat , protože oficiální jednání nebyla zahájena .	27	Active
Ano , to máte pravdu , ale v dějinách tohoto státu vždy po krátkém vzepětí ( připomeňme týdny před Mnichovem nebo srpnový týden po okupaci v roce 1968 ) převládla spíše česká malost a přízemnost .	29	Active
Podle Evy Vaňharové z městského výboru však městská část Bystrc ani magistrát zatím neposkytl slíbené finance na benzín , takže služby vodních záchranářů dosud nejsou zabezpečeny na celou letní sezónu .	13	Active
Výzkumy potvrzují , že také výskyt vředových chorob a aterosklerózy roste úměrně s hlukem .	10	Active
A zaplacený jsi neměla , jak jsem již řekl , ani jeden . "	2	Active
Otazník vznášející se nad programem , politickou identitou této strany , je stále ještě příliš velký a stále ještě čeká na odpověď .	19	Active
Je třeba zdůraznit , že jsme až dosud hovořili o fixaci mutací selekčně neutrálních .	8	Active
Ano , netajíme se tím , že nám nejde o jakoukoliv jednotu ani o jednotu s kýmkoli .	2	Active
Tak například ať zvolíme jakkoliv malý úhel , pak vždy uvnitř tohoto úhlu lze vést přímku , která nikdy neprotne jeho ramena .	19	Active
Problémy jsou také s vykazováním nákladů a prokazatelných ztrát na tyto dílny .	1	Active
Magda se uklidnila , začala se hrabat ve stole a já počítala , kdy by se mělo narodit moje dítě , pokud nějaké čekám .	2	Active
To je i případ astry .	1	Active
Máte pocit , že antisemitismu přibývá ?	0	Active
Bývalá žena se znovu vdala a v tomto manželství další děti nemá .	4	Active
Růst hrubého domácího produktu činil ve východních spolkových zemích v roce 1992 9.7 % a loni 7.1 % .	4	Active
Tenkou vrstvu stínu opatrně rozetřeme na vrchní víčko , co nejblíže k řasám .	4	Active
Když projekt podlehl barrandovským revolučním změnám , jednali jsme se dvěma eventuálními producenty , ale trochu to usnulo .	2	Active
Jacobs , Belgie : " Měli jsme na vítězství , počítali jsme , že budeme přecházet z obrany do rychlých brejků , ale k našemu překvapení tak činil soupeř .	27	Active
A paleoklimatolog ve mně zase říká , že souvislost mezi akceptovanou hlubokomořskou chronologií a Milankovičovými cykly je příliš přesvědčivá , abychom ji zavrhli . "	5	Active
Na jejich řešení však mnohdy nestačí síly jednotlivce , a proto bude nutné sestavovat řešitelské kolektivy podobné racionalizačním skupinám , které již pracují v Brandýských strojírnách .	5	Active
Za prvé jde o kritéria a důsledky ekonomické , které jsou zpravidla rozhodující pro posuzování efektivnosti .	12	Active
o Kdy vy jste poznal , že máte na velký tenis ?	4	Active
Výbor fotbalistů Xaverova podává odvolání proti rozhodnutí disciplinární komise v případě zápasu Liberec - Xaverov a upozorňuje odvolací komise na nedostatečnou pořadatelskou službu po celý zápas .	3	Active
Očekává se , že osmnáct letošních německých voleb může řetězovým efektem proměnit spolkovou politickou scénu .	8	Active
Vystoupení , prokládané bezprostřední komunikací všech členů kapely s živě reagujícím publikem , se stalo jistě zážitkem nejen pro zarputilé vyznavače rapové muziky .	14	Active
Matka se dlouho nerozmýšlela , a než se Hanička probrala z dřímot , donesla ženichovi z truhly malovaný šátek , za klobouk mu dala snítku barvínku a ještě ten večer se odbyly zásnuby .	13	Active
Ten starodávný český zvyk uklízet před vánocemi má něco do sebe .	7	Active
Pomůže mu matová hrozba .	0	Active
Katolíci v západním Belfastu mají strach z loajalistického pogromu , někteří si už dávají montovat ocelové dveře .	4	Active
A novináři od té doby píší o mém plánu a ptají se mne na něj a já si z toho zoufám .	20	Active
Nyní bylo publikováno použití STM k rozštěpení molekuly adsorbované na povrchu vhodného nosiče a ke zkoumání produktů tohoto štěpení ( Science 255 , 1232 , 1992 ) .	1	Active
Soudkyně uznala jako důkaz svědčící proti obžalovanému pachovou zkoušku .	1	Active
Teplárenství je a bude velmi významnou cestou ke zlepšování poměrů v energetické bilanci i nadále .	3	Active
Kdo vás to naučil a ve kterém chlévě jste se narodili ?	3	Active
V prohlášení pro LN uvedl , že u něj nejde o žádnou formu distancování se od Svobodných demokratů .	4	Active
O jakých vlastnostech současných Izraelců si naopak myslíte , že by je nemuseli mít ?	7	Active
Známe tedy vítěze naší soutěže .	0	Active
V * a * části seznamu je uveden přehled předpisů z oblasti cenové , daňové a finanční .	7	Passive
Taková kniha už strašně chyběla .	4	Active
Předpovědi o tom , že Jelcin bude čelit stejnému problému jako kdysi Gorbačov , se začínají naplňovat .	15	Active
Tuto dvojici doplní Cyril Suk s Martinem Dammem .	2	Active
Pět československých orientačních běžců se umístilo v desítkách nejlepších mužů a žen v anketě švédského specializovaného časopisu Skogsport .	5	Active
Dynamický rozvoj firmy potvrzuje skutečnost , že v příštích dvou třech letech plánuje růst obratu až na 300 milionů dolarů .	3	Active
Podle sdělení ministra zemědělství Luxe bylo ještě pro vývoz drůbeže určeno na americké straně dalších pět milionů dolarů , ale " ty jsou pro Českou republiku nepřijatelné " , sdělil náš ministr .	29	Active
Když bylo Keshe 16 , napsala s Pebe společně píseň Stephen ; Kesha pak uhnala svého oblíbeného produkčního Davida Gamsona ze Scritti Politti , který souhlasil , že píseň vydá .	1	Active
Rada má celkem jedenáct členů , z nichž šest reprezentuje tzv . primátorské křídlo .	9	Active
Druhý zastupuje tu ( nevelkou ) část bílých obyvatel , kteří se sice se změnami smířili , ale radost z nich nemají , a žádají pro sebe - co jiného - autonomní území .	1	Active
Ukrajina chce sjednotit rozdílné směnné kurzy své měny .	1	Active
Brzo budou na světě i lepší pravidla pro určování , který úvěr je rizikový a který ne , neboť právě tyto úvěry jsou obzvláště nebezpečnými bacily , ohrožujícími nakonec i střádaly .	1	Active
viděl před sebou jen cizí krásné tělo své vlastní dívky , kterou nenáviděl .	12	Active
Hodnotovou vybavenost pracovníků základními fondy můžeme vyjádřit vzorcem * .	5	Active
Věnovala mi lhostejný pohled a otočila se ke mně zády , aby se obula .	0	Active
Své vlastní zanechala spící v kině , kde bylo po představení nalezeno .	11	Passive
Studentů přibývalo a také jejich úroveň se zvýšila .	1	Active
V tom by mělo být to Překonej sám sebe .	3	Active
Komplexní jednotkou znakového systému přirozeného jazyka je slovo , které primárně náleží lexikální , slovníkové , rovině jazyka , současně však plní důležitou funkci i v oblasti morfologie , a konečně , je - li větným členem , i syntaxe .	21	Active
Proto byly výsledky pro typických režimů lokomotivy a pro režimů lokomotivy zkoumány znovu a byla stanovena maxima a minima jednotlivých harmonických .	11	Passive
Cílem jeho cesty je podle sdělení ministerstva obrany seznámit se s aktuální situací v oblasti i u naší jednotky .	3	Active
Kdo znal situaci mezi havíři na šachtách , kováky ve Vítkovicích , mezi dělníky vůbec , věděl , že kontrarevoluční puč , o který usilovali reakční představitelé stran NF ve vládě , nemá naději na úspěch .	1	Active
Nedávná výstava Historie výpočetní techniky v České republice , která byla počátkem léta instalována v Severočeském muzeu v Liberci , znamenala užitečné připomenutí obětavé a navzdory podmínkám docela úspěšné práce několika generací techniků .	20	Active
Z topidel na tuhá paliva musí býti vybrán popel a studený vysypán do nádob , popelnic .	5	Active
Halík : " Biatlon je rozdělen na letní a zimní , většina našich funkcionářů je letní , takže je to tolik nebolelo , žel nezasáhl ani předseda svazu Zdeněk Vojtíšek , asi si nechtěl pálit prsty . "	4	Active
" Kdybych to neviděl na vlastní oči , tak bych tomu nevěřil , " řekl .	3	Active
Výsledky v Akci * náš kraj staví mezi nejlepší v republice .	6	Active
Například z hmotnosti a velikosti povrchu nejtenčí vrstvičky oleje na vodě nebo mýdlové bubliny se dá vypočítat , že její tloušťka je jen několik nanometrů .	21	Active
Dále následuje hypostyl , sloupová síň , osvětlená bazilikálním způsobem , z níž vycházejí další přilehlé a nižší místnosti , které slouží jako svatyně a příbytky kněží a jsou přístupné stále omezenějšímu počtu kněží .	21	Active
Případné pomocné dávky chudším občanům by získaly sociální charakter - podobně , jak je tomu u příspěvků na bydlení .	13	Active
Pokud je aplikace provedena skutečně odborně , časem zcela zmizí .	9	Active
Ze stavebního a funkčního uspořádání sítnice , vláken zrakového nervu , zrakového mezimozku a primární zrakové kůry plyne , že popsané nejzákladnější informace o viditelném světě přicházejí do mozku " vedle sebe " , paralelně a paralelně se také zpracovávají .	17	Active
V následném období Střední říše , # až # , kdy hlavním městem říše * Théby , vznikají skalní chrámy .	17	Active
V severních Čechách se kromě vloupání do Preciosy dopustil dalších tří krádeží v prodejnách a jedné v bytě .	8	Active
Konkréta jsou slova deskriptivní , jsou prostými etiketami objektů vnímání .	5	Active
Vládní koalice v Praze v jednu chvíli povolila a začala uvažovat o nějakém nevládním , avšak přece jen politickém grémiu , jemuž by se z české strany " dialog " svěřil .	9	Active
Bylo by naivní se domnívat , že po schůzce v brněnské Tugendhatově vile může uvnitř federální vlády při konečném projednávání návrhu kompetenčního zákona dojít k nesmiřitelnému střetu dvou koncepcí .	13	Active
Předpokládáme , že bude možno přistoupit k dalšímu položení chodníků nad plán .	3	Active
Mimo to může podnik s pracovníkem při sjednávání pracovní smlouvy dohodnout jeho mzdové zařazení odpovídající sjednanému druhu práce , další podmínky , na kterých mají zájem .	24	Active
Kdybys se mi líbilo jméno Kristián .	3	Active
" Někam jedete ? " ptám se s napětím v hlase .	2	Active
Bylo to riskantní .	0	Active
Cenové mapy se používají pro zjišťování cen zejména pro potřeby výpočtů daní z převodů nemovitostí , daní dědických , darovacích apod .	3	Active
Bude ubytována v hotelu Atrium , stejně jako José Carreras ( ten přiletí do Prahy dnes v poledne ) .	1	Passive
Město Pardubice do společnosti vstoupilo začátkem roku 1993 , přičemž svůj podíl splatilo nájemným ze závodiště .	12	Active
" To je všechno pravda , " odpověděl kupec , " ale nemůžu podstoupit riziko , že mě někdy přepadne dvacet nebo třicet chlapů a bude mě chránit ten , kdo reaguje až na čtyřicátého ! "	7	Active
Diskusní je otázka kodifikovanosti normy spisovného jazyka hovorového .	1	Active
Jejich výroky jednoznačně nevyjadřují oficiální německá stanoviska , zdůraznil politik FDP .	8	Active
Aby bychom se o tom přesvědčili , stačí přeměřit výšku pravoúhlého rovnoramenného trojúhelníka skrytého pod obrázkem 24 .	5	Active
Jak řekl , Slovensko garantuje lidská a občanská práva i pro menšiny .	1	Active
Vystavujeme tu a prodáváme vedle prací amatérů i profesionálů především díla klientů nejrůznějších zdravotnických a sociálních zařízení .	3	Active
Boje mezi severními divizemi loajálními prezidentu Alímu Abdalláhu Sálihovi a jižními jednotkami podporujícími jeho soupeře Alího Sálima Bajda vypukly ve čtvrtek časně ráno v Amranu nedaleko hlavního města Saná .	12	Active
Sehnul jsem se , bafnul za ty nejbližší a snažil se je odlepit od země , ale ani se nehnuly .	19	Active
Sankce se mimo jiné týkají zákazu vojenských dodávek a poskytování poradenských služeb v oblasti obchodu .	4	Active
V následujících kapitolách pokouším se s některými z nich se vyrovnat , naznačit jejich řešení .	3	Active
Na kurtě stylem , jakým se oháněl raketou a hádal s rozhodčími .	6	Active
Obrátil se tedy do těch představ a první , co tam uviděl , byla žena v černém spodním prádle ( a černých punčochách ) tančící na lesklé desce klavíru .	0	Active
Ti tvrdí , že program konference je v rozporu s jejich náboženskými a duchovními hodnotami .	1	Active
Zajímavou skutečností je však hrubá neshoda mezi počtem občanů považujících se za střed ( 29 procent ) a preferencemi , které dostávají strany formálně se hlásící ke středu - LSU , LSNS , SD .	2	Active
Během svrchního karbonu byla velká část Gondwany pohřbena pod krunýřem pevninského ledovce .	3	Active
V tomto směru by měly sloužit jak vládě , jednotlivým ministerstvům , tak i ve finanční a podnikatelské sféře , " konstatoval J . Fischer .	4	Active
Stabilita či nestabilita jádra určitého atomu v čase je dána energetickými poměry v jádru , které jsou určeny počtem protonů a neutronů , jejich vzájemným poměrem a uspořádáním .	8	Active
" Názor , že bychom se neměli rozplynout v jiné straně , převládá , " řekl .	6	Active
Aby by existence slunečního větru byla očividná , byly provedeny rovněž pokusy uvnitř magnetosféry , tedy v prostředí , kde sluneční vítr nepůsobí .	9	Passive
Jádro sporu by bylo ovšem v tom , že to není ekonomická , ale spíš - vzhledem k thesi o imanentní lidské tendenci k destrukci filozofická - předpověď osudu jedné civilizace .	10	Active
Za první republiky bylo věcí prestiže podporovat vědu , školství i umění .	3	Active
Kokurin a kolektiv uvádějí výsledky laserové lokace lunochodu .	3	Active
Nepálští astrologové připravili speciální novoroční horoskop , který radí , co nesmí chybět na svátečním silvestrovském stole a jaké máte mít slavnostní oblečení , aby byl úspěch zaručen .	2	Active
Na vědcích celého světa zůstává také nesnadný úkol nalézt nové zdroje ekologicky čisté energie , potřebné pro nás pro všechny . . . . .	4	Active
Až pak , když už po mně hospodský podezíravě pokukoval - byl jsem poslední host - jsem zahlédl dvě postavy .	11	Active
Po krátké době ostravského působení k nim ovšem přibyli další , vnesli do Žídkova vývoje něco svého a ovlivnili jej v tom nejpříznivějším světle .	18	Active
Věda a technika se v současné době výrazně podílejí také na hospodářském růstu v kapitalistických státech , i když jejich uplatnění a působení je přímo ovlivněno základními problémy a rozpory kapitalistické soustavy .	25	Passive
Plod kaštanu jedlého se nazývá marón a je ukrytý v tobolce s jehličkami .	7	Active
V okamžiku útoku cizinec nebyl pod vlivem alkoholu .	4	Active
Vztah domnělého revizora a městského hejtmana se po počátečních vzájemných obavách a rozpacích ustaluje : Chlestakov se obléká do napoleonského kostýmu a hejtman se uklidňuje vítězným zvoláním " Bere ! "	24	Active
Celá operace ručně řízeného spojení trvala asi 10 minut .	5	Active
Nevěřím , že se moje dcera vdává .	0	Active
Předstírá , že se topí , ale trik nefunguje .	8	Active
Ačkoliv se to nezdá , dokonce i kyselé dešťové mraky mohou být k něčemu dobré .	10	Active
Českým skokanům se dařilo - Sakalovi se zřejmě vrací forma , protože vyhrál 1 . i 2 . kolo .	12	Active
Ve středu 20 . dubna se platí zdravotní pojištění : Záloha pojistného na zdravotní pojištění osob s vlastními příjmy a osob bez zdanitelných příjmů na květen .	6	Active
* Máme tomu rozumět tak , že pro druhou vlnu nemáte cíl získat maximum investičních bodů ?	10	Active
V tomto projektu bylo využito zkušeností z britské Child line .	4	Passive
Aby by bylo možné srovnání těchto tak důležitých ocelí a slitin mezi sebou , jsou všechny probírány * , kdežto v knize , která by byla věnována jen neželezným kovům , by jejich místo bylo mezi slitinami niklu .	25	Active
Ve střední Evropě se hádají nějací dva troubové , utkvělo by zřejmě v paměti Kaliforňana .	9	Active
Vše podstatné již bylo řečeno a mám za to , že nezazněl jediný důvod , proč majetek církví , který má konkrétního vlastníka , nevrátit .	4	Passive
V nich je dešifrována pozoruhodná kombinace fatalismu a mysticismu , podivné tulivosti a grotesknosti postav .	3	Passive
Přitom my pedagogové víme , že by to také nebylo úplně v pořádku .	3	Active
Všeobecně se dnes ve Francii uznává , že osvobození Paříže bylo velkou zatěžkávací zkouškou pro generála de Gaulla .	10	Active
Kdo se dívá na manéž Bolka Polívky , ví , o co v mušvilu půjde : o první mistrovství světa v chytání much .	2	Active
Rozhodně se však vyplatí vybrat takové , které mají jednoduchý střih , lze je několika maličkostmi obměnit a hlavně jsou ušity z nemačkavého a nežehlivého materiálu .	19	Active
Zoufale volá po sociologické imaginaci a domnívá se , že s její pomocí lidé pochopí , co se děje ve světě , porozumí tomu , co se odehrává v nich samých jako miniaturních společenských průsečících biografie a historie .	14	Active
Americký ministr obchodu Ronald H . Brown včera v Bruselu přivítal podpis americko - čínské dohody a prohlásil , že nyní , když je odvrácena hrozba obchodní války , budou USA směřovat k širokým obchodním vztahům s Čínou .	24	Passive
Možná se nakonec ukáže , že šlo o obyčejné podvody , že tu někdo sledoval své osobní finanční cíle , což zpočátku nemuselo být jasné .	3	Active
To má směřovat k urovnání situace na Blízkém východě .	1	Active
Lítá přitom od jedné práce k druhé , uprostřed si dáchne u piva či kávy , poté seřve děti , že mu nepomáhají a ty začnou luxovat tam , kde to již otec udělal .	33	Active
Plody jsou zralé ve chvíli , kdy se stopka snadno oddělí od větve .	1	Active
Rada města se obává , že aukcí dalších dvou středisek , na která je také uzavřena nájemní smlouva , se nechutné tahanice budou opakovat .	3	Active
Jezdectví vychovává ke statečnosti a ušlechtilosti , lásce ke koni a přírodě .	1	Active
Po těchto pokusech jsem dospěl k závěru , že pokud si člověk nevymyslí námět sám a scénář nenapíše s lidmi , s nimiž má společný vkus a dobře je zná , nemá nakonec nic .	3	Active
Obávám se , že podobně hraje ODA i dnes v koalici .	0	Active
Krátce po čtvrté však v hotelu Dolomiti zazvonil telefon a vedoucí výpravy Jaroslav Pouzar a lakonicky oznámil , že auto vypovědělo službu .	16	Active
Pokutu tři tisíce korun , která může potkat majitele sporožira , jenž přečerpal své konto , aniž měl sjednaný kontokorentní účet , nezačne Česká spořitelna v žádném případě uplatňovat před koncem roku 1995 .	12	Active
KAJAKÁŘ HILGERT O VLÁSEK UNIKL DISKVALIFIKACI	4	Active
Jak ukázala prověrka Národního kontrolního úřadu SR na ministerstvu zdravotnictví , zapomněl bývalý ministr Viliam Soboňa zaplatit za stomatologicko - protetické služby , jež mu byly poskytnuty v době jeho působení ve funkci .	26	Passive
Zmíněná čtvrtmiliardová dotace byla poskytnuta automobilce Tianjin Automotive Industry Corp . na zvýšení výroby ze současných 60 tisíc na 150 tisíc vozů ročně .	4	Passive
Takovéto ekonomické poměry vedou poprvé k existenci státu , který je orgánem třídy otrokářů , lhostejno zda jeho forma je demokratická nebo despotická .	19	Active
Výtěžek benefičního koncertu pořádaného nadací " Braillo - Fond slepých " bude věnován na podporu výroby knih ve slepeckém písmu .	11	Active
Když bych psal tuto recenzi pro čtenáře anglického , pro kterého je rozměr knižního trhu proti našemu o dva řády větší , doporučil bych mu , aby si knížku nekupoval .	11	Active
Jsou tu lidé , kteří se dopustili násilného činu v afektu , v jediném okamžiku náhlého zatmění mysli .	6	Active
Pokud mi budete důvěřovat , každý dostane , po čem touží a nikdo nepřijde zkrátka .	10	Active
Pozastavil se také nad tím , že zákaz přišel ve stejný den jako žádost ústeckého primátora Josefa Jílka o informace z chystaného shromáždění .	8	Active
Bylo tak zkroucené , že jsem nejprve myslela , že dělá nějaký jogínský cvik , teprve pak jsem pochopila , že to není v pořádku .	0	Active
Když nepřivezou rohlíky , zapálím si místo snídaně tu tramvajovou camelku . "	1	Active
Nejmenované palestinské zdroje se nechaly slyšet , že se Fatah shodl , že nejdřív musí Izrael uznat palestinský stát a pak se může měnit Charta .	10	Active
To rozhodlo o tom , že v milánském čtvrtfinále nastoupíme ve čtvrtek od 16 hodin proti Kanadě , vítězi skupiny A .	9	Active
Tabulku vede Werder Brémy , neboť dosud vedoucí Dortmund se ztrapnil vysokou porážkou ( 1 : 4 ) ve Frankfurtu .	7	Active
" Kde budou bydlet ? " dotázal se a já pokrčím rameny .	2	Active
V současnosti je pitné vody pro Brno dostatek .	2	Active
Přál bych si , abych to neřekl , ale stalo se a patří to historii .	0	Active
Slovo pistole přišlo ze západu , ale nejdřív přišlo na západ z Čech - naši bojovníci říkali jednomu druhu palné zbraně píšťala a z toho vzniklo pistole .	25	Active
" A co je na tom těžkého ? " podivila se selka .	9	Active
Máme menší zemědělské dotace než země Evropské unie , měli bychom naše dotace na cestě do Evropy zvýšit na evropskou úroveň .	9	Active
Spoléháme se na vlastní síly a doufám , že se uchráníme sestupových starostí .	0	Active
Namísto tří pohyblivých schodišť mají být po celou dobu k dispozici vždycky jen dvě .	4	Active
Rozpočet ministerstva je soustředěn na financování podpory biologického programu a institucí zajišťujících uplatnění pokroku v genetice , dále na financování prevence a tlumení nemocí zvířat a monitorování kvality výrobků , rekultivace půdy a na podporu základních mechanizačních projektů .	11	Active
Mockrát v životě jsem se zamyslel nad tím , kolik sportovců , je jedno , jestli cyklistů nebo třeba atletů či plavců , nastupuje k závodu s šancí na vítězství .	5	Active
Mraky na obloze se rozehnaly a já si všimla , že jsem poněkud sešla z cesty .	11	Active
Druhý zastupuje tu ( nevelkou ) část bílých obyvatel , kteří se sice se změnami smířili , ale radost z nich nemají , a žádají pro sebe - co jiného - autonomní území .	24	Active
Protože se stane mojí manželkou , podnik ji chce přeložit na jiné pracoviště .	8	Active
Převažují zklidněné skladby , připomínají Mercy Street z alba So , nebo v případě duetu Blood Of Eden zase Don ' t Give Up , jen Kate Bushovou vystřídala Sinead O ' Connorová .	0	Active
Ruská kultura se dnes podle Ivanova nachází v období akumulace tvůrčí energie : Nemohl bych uvést nějaké velké současné estetické výboje .	13	Active
Soukromníci platí tisícové poplatky za získání koncese	1	Active
Nové fakty a nové problémy vyžadují , aby výchozí principy minulého systému názorů byly zásadním způsobem revidovány .	5	Active
Všechny tyto věci vyjadřují jen to , že při jejich výrobě byla vynaložena lidská pracovní síla , nahromaděna lidská práce .	12	Passive
Ruská vojska do něj vstoupila na jaře 1945 až po těžkých bojích s německou armádou .	4	Active
Opakuji , že letos půjde především o analýzu , jak nová daňová soustava v ekonomice státu působí .	16	Active
Jsou nějaké hlavní cíle ?	0	Active
Jako náhradník se již rozcvičuje Indie tím , že se doširoka otvírá cizímu kapitálu .	4	Active
Jan z Pomuku byl po výslechu svržen z Karlova mostu do řeky Vltavy dne 20 . 3 . 1393 o 9 . hodině večerní .	3	Active
Přítel vyskočil , nastartoval vůz a okamžitě přivezl chlapce ke mně do nemocnice .	1	Active
Bez chemické ochrany rostlin se ani v zahrádkaření neobejdeme , protože i ono produkuje ovoce intenzívně .	8	Active
Nabízí se okamžitě historické srovnání , z nichž jedno , fakt Havlíčkovy básnické tvorby v brixenském vyhnanství , komentoval a hluboce , pravdivě pochopil a osvětlil sám Julius Fučík .	23	Active
Monopolní kapitalismus se pokouší za pomoci těchto teorií kompenzovat oslabení svých ekonomických a politických pozic ideologickými útoky , aby zastavil sílící sociální pokrok a tendence , jež se v těchto zemích projevují ruku v ruce s postupující vědeckotechnickou revolucí .	31	Active
Zkoumání současné jazykové situace se opírá o všestrannou analýzu různých druhů jazykových projevů , textů .	5	Active
Mám živě před sebou třeba případ , který se udál v Miláně právě v době , kdy jsem tam v březnu přijel na sjezd italských komunistů ve dnech rozjíždějící se volební kampaně .	9	Active
Každé dítě je budoucím daňovým poplatníkem a na jejich počtu bude záviset i perspektiva vývoje důchodového věku .	2	Active
Také pondělní dohrávka 4 . kola na Strahově dlouho nabízela zopakovat titulek Místo exhibice taktická partie , kterým jsme komentovali květnový zápas 28 . kola .	18	Active
Do kategorie " neobyčejných " se zařadili sami a mockrát nám prezentovali , " jak chutná moc " .	11	Active
Dva úkoly byly z plánu obuvnického závodu vyřazeny a budou v posledním čtvrtletí nahrazeny novými opatřeními .	2	Active
" Ale jak jsi poznal ? " zeptala se nanejvýš zaskočená dáma .	7	Active
Připomenou tak i Mnichov , jehož důsledky stály v roce osvobození ještě tisíce životů našich i sovětských vojáků .	7	Active
Určitou svou představu si chci ověřit a potvrdit při cestě po USA , kterou jsem obdržel za vítězství v soutěži podnikatelů .	15	Active
V jednom ze svých nekrologů * * Šaldy napsal Julius Fučík , že Šalda poznával život skrze umění a uměním , a to je poznatek , který se vztahuje i k Fučíkovi .	28	Active
Jako by se nevidomému bralo právo na vlastní rozhodnutí .	4	Active
To je bez komentáře .	1	Active
Současnou situaci dokresluje skutečnost , že například rekreační komplex Marina s 200 lůžky nemělo význam vůbec otevírat .	2	Active
Se Slavií jsme nyní velcí konkurenti , o to jsou jednání komplikovanější , ale pomalu se začíná vyjasňovat .	9	Active
ale jak se v půli šedesátých let k umělci začala přikrádat smrt , v jeho obrazech se stále častěji objevoval chladnoucí jas slunce podzimního , v němž dohasínají osamělé lidské ohýnky .	19	Active
Padělek chtěl mladík prostě jen vyměnit	1	Active
Pokud se majitel trezoru nechce starat o klíče , může zvolit elektronický tlačítkový zámek .	9	Active
Jedním z takových problémů je zamořování životního prostředí zplodinami vznikajícími při stále stoupající výrobě energie .	12	Active
Jsme hrdi na to , že v našem kraji není ani jediné obce nebo města , kde by nebyly uzavírány závazky k uskutečnění volebních programů .	18	Active
Na rozdíl od záznamů StB jsou totiž geologické poměry daleko obtížněji falšovatelné .	5	Active
Kromě toho do tří let postaví ve městě na své náklady travnaté fotbalové hřiště a do nevýdělečné části areálu umožní přístup obyvatelům .	5	Active
Teplé pohlazení blížícího se jara bylo však příjemné .	5	Active
Ptáš se sám sebe , jestli se ten druhý náhodou netěší větší vážnosti a jestli pán domu nabídne dost , abys nepřišel zkrátka .	21	Active
Jsou částmi odpovědí na nejstarší potřebu vědět , kdo jsme , odkud jsme přišli , kam jdeme , jaký to má smysl i co máme ( a nemáme ) dělat .	16	Active
Podle posledních údajů si otřesy půdy vyžádaly 5291 mrtvých , 6 osob je pohřešováno , 26851 bylo zraněno .	16	Active
V zoo bylo těch velbloudů celé stádo a vypadali jeden jako druhý , takže jsem se odvezl tramvají zpátky do centra a vydal se hledat kavárnu Mánes .	8	Active
Atomy v ferromagnetické látce si můžeme představit jako elementární magnety , které mohou být orientovány jen dvěma navzájem opačnými směry	14	Passive
Ale nemělo by být tak těžké určit naše viníky za masakr při prvním výročí okupace , kdy v Praze a Brně umírali mladí lidé .	1	Active
S tím rozdílem , že v Itálii nebyla dovršena dalekosáhlá přeměna a nikdo nemůže tvrdit , že mafie byla definitivně poražena a její vazby na politiku natrvalo zpřetrhány .	27	Passive
Nevím , co má v úmyslu , ale jistě nechce , abych u jeho dcery zastupovala matku já .	15	Active
Ministerstvo zahraničí USA odmítlo vstup do země 79 členům libyjské výpravy v souladu se sankcemi , jež k této africké zemi uplatňuje .	3	Active
Cítili jsme , že máme šanci , když jsme vyhráli první poločas , ale vyrovnávací gól přišel příliš rychle .	0	Active
Stačí si jezírko představit jako nevodivou desku mezi dvěma protilehlými vodivými stranami ke kterým je přiložen zdroj napětí .	0	Active
Vždyť společenské neexistuje bez psychického , právě tak jako neexistuje bez příslušného substrátu materiálního .	9	Active
" Jako brněnský rodák jsem se od lidí z tamní zoologické zahrady dověděl o problémech , které mají s chovem bizonů na malém prostoru .	4	Active
Rothův vklad do světové literatury začal být plně doceňován až v sedmdesátých letech v souvislosti s rostoucím zájmem o lidskou každodennost a historickou mentalitu .	8	Passive
Podobně paragraf 28 , který mj . zakazuje , aby vydavatelé deníků vlastnili televizní nebo rozhlasové stanice či zpravodajské agentury z více než 15 procent .	7	Active
Faktem je , že zatímco příjmy obyvatel rostou a mnohé položky se valorizují , hodnota bodu se nezměnila nebo dokonce klesla .	12	Active
Krátce po útoku byla převezena do lublaňské nemocnice , její život však není ohrožen .	12	Active
A o to jde - moci se ohlédnout a mít radost . . . o to jde snad nejvíc . . .	3	Active
Pokud je výrobek zabalen do průhledného obalového materiálu , skla , průhledné plastické fólie , kontroluje se , zda nejeví vady postřehnutelné zrakem .	15	Active
Členové družstva ČR a SR se měli sejít v kompletním složení včera , kdy z turnajů v Gstaadu a Ósace přicestovali Karel Nováček s Petrem Kordou .	20	Active
Pocta nepatetická , k níž patřilo i dunění projíždějících vlaků a štěkot psů . . .	8	Active
Izraelská vláda v neděli jednomyslně schválila dohodu , na jejímž základě přebírají Palestinci na západním břehu Jordánu pravomoci v pěti civilních oblastech .	5	Active
Ježek tak poopravil svůj lednový výrok , podle kterého bude budova prodána za menší než tržní hodnotu .	9	Active
Jediný had , který je rozšířen po celém území bývalého Sovětského svazu , je zmije ( Vipera berus ) .	13	Active
Podepsaní redaktoři označili Suskovo odvolání za politicky motivované a upozornili , že jsou v případě potřeby ochotni podpořit své stanovisko výstražnou stávkou .	12	Active
Přitom pořád slyšíme , jak všichni kolem nás posilují , včetně ohrožených mužstev Bohumína či Xaverova , boj o záchranu bude velmi těžký .	20	Active
Proto bylo # a # period po sobě následujících analyzováno jako jeden průběh do harmonické pracovního kmitočtu po # * .	1	Active
Ty nejzajímavější letošní se hodnotily během pěti únorových dní : ona devítka expertů musela zvažovat celkem 17887 snímků od 1607 autorů .	13	Active
Nepatříme sice mezi nejbohatší kluby , ale jsme dobře zabezpečeni .	7	Active
Podobně je tomu u wolframu a molybdenu .	1	Active
Spala jsem už se ženatým mužem i vdovcem , o třicet let starším , ale milovat se s mužem vlastní dcery , to by byla trochu silná káva .	24	Active
" A to je , o co tu běží : Vždyť rozum chce vposledu zrušit sebe sama .	3	Active
G . lingualis a fusuformis s přechodem do g . parahippocampalis jsou pokryty sekundární a terciární ( " asociačními " ) zrakovými kůrami ( stejně jako cuneus ) .	11	Active
Zde se nacházejí vlasové buňky , jež transformují mechanické vibrace na elektrický signál , který je veden do mozku .	15	Active
" Uzeninu nejím a taky už jsem večeřela .	6	Active
Je k tomu třeba velká dávka trpělivosti a hlavně si musíte počínat velice opatrně .	10	Active
Proces objasňování tedy může rozvíjet poznání v rámci existujícího systému teoretických konstrukcí , může tento systém obohacovat a rozvíjet .	8	Active
Došel jsem k němu a zeptal se ho , jestli mi výfuk opraví .	1	Active
Tento přístup byl u některých představitelů pravicových sil doveden až k odmítání a zpochybňování vedoucí úlohy dělnické třídy .	8	Passive
Podle vyšetřovatelů však způsobil nemocnici škodu za 13 tisíc korun .	3	Active
Hned při první příležitosti jsem odkrokoval délku hlavní třídy , která v klikyhácích protíná celé město .	4	Active
Zukav psal , když oznamoval svůj objev , že fyzika není sterilní a nudná disciplína , jak se domníval .	10	Active
Houby rostou	1	Active
Podle mluvčího Davida Rožánka se strana nyní snaží sestavit samostatné kandidátky , což jí nečiní problémy v Praze a ve větších městech .	14	Active
Tou se ostatně vysvětlují mimořádná vítězství , kterých na bitevním poli dosáhli a zajistili si tak kontrolu na celé třetině Afghánistánu .	11	Active
Vzhledem k tomu , že příští komplexní hodnocení bude v # , budou smlouvy uzavírané v nejbližších letech termínovány rokem # .	12	Active
O privatizaci Krasu se totiž neuvažuje " .	5	Active
Nyní máme podezření i na další škodlivé látky , jejichž zjištění si musíme ještě ověřit . "	12	Active
Část poslanců přitom zdůvodňovala požadavek na zrušení celní kontroly osobních zavazadel právě tím , že v nich často převážejí tajné dokumenty , které by se neměly dostat do nepovolaných rukou .	25	Active
Podle informací Lidových novin čerpají v současné době některé státy ještě zbývající část úvěrů , které byly sjednány před rokem 1991 .	16	Active
Mrak volných elektronů v kovu se též nazývá elektronovým plynem , i když se ukazuje , že svými vlastnostmi se jeví jako plyn degenerovaný .	20	Active
Odborníci KBSE a Rady Evropy , na něž se Tallinn obrátil s žádostí o expertizu , dospěli k závěru , že zákon je všeobecně v souladu s normami dodržování lidských práv , může však vyvolat národnostní napětí .	22	Active
Jak už jsme uváděli ve zprávě v roce # , nelze tyto limity dodržet v termínech do roku # , jak stanovily vodohospodářské orgány .	21	Active
Úřad pro normalizaci a měření připravuje na konec roku # ve svém vydavatelství publikaci , která o tom pojednává v širším měřítku .	18	Active
Zatím to jde , protože chybí pracovní knížky , které by ukázaly , kdo je cestovatelem a kdo stálicí , věrným pracantem .	11	Active
To je docela fér opatření .	1	Active
Ostře na věc reaguje britský tisk .	3	Active
Nechápe .	0	Active
Právě tak aktuálně jsme postupovali například u Zeměpisu pro 7 . ročník , v němž jsme okamžitě promítli změny v SSSR - SNS a v bývalé Jugoslávii .	4	Active
Klinika nemá svou porodnici , ale je tu Jednotka intenzívní a resuscitační péče , kde léčí 150 až 160 nedonošených novorozenců a postižených kojenců ročně .	1	Active
" Slabinou je , že v obranné fázi nedokážeme hrát pozorně po celý zápas .	2	Active
Vyšetřovateli náš právní řád svěřuje funkci shromažďovatele procesně použitelných důkazů , z nichž vychází obžaloba a posléze i soud .	4	Active
Zabývá se i možným majetkovým vstupem ČD do společných projektů se soukromými firmami .	0	Active
Na brněnském veletrhu jsme nakoupili moderní , vysoce výkonné stroje , které nám svými vysokými technickými parametry pomohou Dohnat zdržení .	3	Active
Událostí se staly festivaly strážnická Zahrada , Prázdniny v Telči a Mohelnický dostavník .	2	Active
Člověk , přetvářeje svět , přetváří zároveň i sám sebe .	5	Active
Když bych byl specialistou na gotiku a stál v čele sbírky starého umění , také bych nemohl pominout manýrismus či baroko . "	16	Active
S policisty se tam setkal podruhé .	4	Active
Fakt už nejseš panic ?	2	Active
Kdo má paměť , vzpomene si , že básník Domažlický vydával kdysi časopis Nezávislost , na kterém byl , jak pravil Jaroslav Hašek , závislý .	4	Active
Nezvedá - li se hrudník , vytlačíme tlakem ruky na hrudník vzduch z plic a pokračujeme stejným způsobem , avšak v pomalejším tempu , asi dvanáctkrát až šestnáctkrát za minutu .	15	Active
V důsledku toho se zdá , že zdánlivý průměr těchto zdrojů se zvětšuje , když záření prochází oblasti , kde hustota plazmy je vyšší .	4	Active
Zvýší - li se teplota , molekuly se pohybují více a " potřebují mnohem více místa na fluktuace " .	8	Active
V současné době pomáhali místnímu JZD při sklizni brambor a denně po skončení školní povinnosti zajíždělo # brigádníků z gymnázia * .	3	Active
Toto vysílání vzniklo z popudu prezidenta Beneše a existuje téměř 60 let .	8	Active
" Tys zapomněl ?	2	Active
Vláda nepřevzala československou ekologickou politiku z července 1990 ani podrobně propracovaný státní program péče o životní prostředí z května 1991 nebo Duhový program ČR z roku 1990 .	1	Active
Tento náhlý zvrat způsobilo silné ochlazení v dobách ledových .	3	Active
Zhubnutí , ač není nebezpečné , má negativní vliv na experiment tím , že pokusné osoby jsou méně aktivní .	6	Active
Proč by měl na Rýně platit jiný , lepší nebo horší rozum než na Loiře ?	2	Active
Prostorový typ presbyteria z doby opata Matyáše představuje čtyři obdélná klenební pole a končí závěrem ve tvaru sedmi stran pravidelného dvanáctiúhelníku .	7	Active
" Myslíš , že jsem rozdal všechno , co mám , prošel jsem takovým strádáním a trmácel jsem se až sem , abych poslouchal takové otřepané žvásty , že život je dlouhá řeka ? "	9	Active
Jen v Americe však existují četné etnické skupiny žijící v " uzavřených " , dědičně se izolujících společenstvech .	8	Active
O olympijském programu bylo jasně konstatováno , že loď je již plná .	9	Active
Pokud jde o koňak , stoly pompézní hostiny pro zahraniční účastníky se budou jistojistě prohýbat pod nabídkou všelijakých lahůdek .	12	Active
Odborníka na výsadby mají , lidi se seženou také , tak budou nejen pěstovat a prodávat , ale i navrhovat a realizovat .	7	Active
Rubáš před časem řekl , že kvůli tomu budou zřejmě muset opustit nemocnice nadbyteční lékaři .	8	Active
Jsou pořady , u kterých voláme po reprízách , jsou i pořady , kdy se zeptáme :	15	Active
Ve volbách byli do výboru oddílu zvoleni osvědčení funkcionáři , pod jejichž vedením se trutnovští košíkáři stali jedním z největších a nejlépe pracujících oddílů ve Východočeském kraji .	6	Passive
Musím říct , že v brněnském Krysaři se cítím docela dobře .	8	Active
Celkově Francie hodnotí začátek francouzského předsednictví kladně , protože bylo odblokováno několik problémů , například společná policie Europol .	10	Passive
To je podle deníku The New York Times sílící názor vedoucích činitelů ministerstev zahraničí a obrany .	10	Active
Konference byly později známy jako Chemical Research Conferences ;	1	Active
Že ví o každé pěšince i cestě , kterou procházíme pod těmito hvězdami .	1	Active
Jak informoval poradce premiéra R . Holman , ministři se zároveň vyslovili pro to , aby pomoc státu ČSA nebyla dlouhodobá a byla důsledně vázána na zvýšení efektivnosti jejich provozu .	22	Active
Ten mu vybarvil PSV jako nejprofesionálnější klub , jaký kdy poznal , nejlépe organizovaný sportovní podnik , který Ronaldovi umožní vstup do velkého fotbalu .	2	Active
V opilosti napadl nožem svoji oběť a zasadil jí několik bodných ran .	7	Active
Nepojímá Němce jako pluralitu nejrůznějších světonázorových seskupení , nevidí ty Němce , kteří stáli na druhé straně barikády a byli pronásledováni , vyhnáni do emigrace a mučeni v koncentračních táborech .	0	Active
Schumpeter myslel v dlouhých historických dimenzích a kdyby dnes žil , asi by namítl , že to je ještě příliš krátké období , aby bylo možno usvědčit ho z nepravdy .	9	Active
Dvě výhry z US Open mu scházejí , aby aby dostihl druhého Vica Seixase , který na americkém mistrovství dosáhl v rozmezí let 1940 - 69 pětasedmdesáti vítězství ( vede Connors s 98 ) .	10	Active
Například v Leningradě usilují o to , aby na základě informací získaných sociologickým šetřením byli mistry jmenováni lidé , kteří jsou přirozenými , neformálními vedoucími své dílny .	14	Active
Vztah domnělého revizora a městského hejtmana se po počátečních vzájemných obavách a rozpacích ustaluje : Chlestakov se obléká do napoleonského kostýmu a hejtman se uklidňuje vítězným zvoláním " Bere ! "	17	Active
Američtí psychologové zjistili , že jedním z nejvýznamnějších motivů při koupi automobilu je hodnota prestiže .	2	Active
Myslí si pan Poledne , že hladový člověk ve vlaku pozná , že servírovaná krmě je zkažená , že v obcích se dvěma obchody bude nespokojený zákazník vážit cestu do sousední obce za poctivějším obchodníkem ?	24	Active
Po dobu 40 let neměl tento stát ani na prostou reprodukci , natož na rozšířenou , a je tudíž jasné , že provozovny potřebují produkovat disponibilní zisk , a ne ztrátu vzniklou odstávkou výroby .	23	Active
Na tomto přístupu je též založen Kretschmerův vlastní postup , aktivně hypnotický trénink , při němž pacient postupně sám nacvičuje jednotlivé uvedené mechanismy .	19	Active
Jde o skrytou vadu , na niž jsme přišli až při zpracovávání , když tento Váš zmetkový výrobek nám zničil razidla v hodnotě # * .	19	Active
Dala mi tak veliký dar , že si to ani neumí představit .	0	Active
Celková částka z úroků na termínovaném účtě a na vkladovém bude činit Kč 107186 .	10	Active
Pokud jde o počet případů z padesátých let , které se podaří odsoudit , jsem skeptický , " řekl nám mluvčí generální prokuratury Milan Hulík .	14	Active
Ředitel Aera Zdeněk Chalupník se ovšem nikdy netajil tím , že optimálním partnerem pro Aero je izraelský Elbit , s nímž se zbrojovce podařilo proniknout na thajský trh .	23	Active
Vliv tropomyosinu vymizí teprve v přítomnosti * , byť velmi malého množství .	2	Active
O první vítězství Tampa Bay při páté návštěvě Pittsburghu se zasloužili Bradley a Savard , kteří dali po dvou brankách , a také gólman Bergeron , který kryl 22 střel .	27	Active
V technicky poměrně náročném vystoupení ( využití videa i filmové projekce ) hrají jen čtyři členové skupiny , pracující s citacemi textů Calaferta , Le Clézia , Novariny a Anny Seghersové .	12	Active
Tak například pracovním předmětem ševce je kůže , mlynáře sklizené obilí , pracovním předmětem dřevorubce je rostoucí les .	15	Active
Srpen , kdy jsme vydělali 90000 korun , byl výjimečný , " stěžuje si v pořadí už třetí muž v čele akciové společnosti Free zone Ostrava Oldřich Rohan .	3	Active
Zadní čelist , u jiných konstrukcí přední čelist , se posouvá otáčením šroubu za rukojeť , kryt chrání šroub před nečistotami .	10	Active
Avšak košické utkání je pro nás posledním mezistátním zápasem sezóny , hráči si na sebe už zvykli a jsem přesvědčen , že tentokrát budeme hrát velmi dobře .	16	Active
Po obědě následovala prohlídka dětských kreseb v bývalé radnici ve Staré Boleslavi a návštěva Houštky , kde navštívili dům , v němž v době korejské války a po ní byla hosty korejská mládež od # do # let .	29	Active
Podle názoru tamních odborníků jsou dalšími kandidáty na silný tlak v rámci systému dánská koruna a irská libra .	4	Active
Klobouk naopak smekám před výkonem obránce Hořavy , který v poslední třetině téměř nestřídal . "	2	Active
Otázkou je jednak to , kolik zdrojů má být na odstraňování ekologických škod a na útlum ekologicky škodlivých činností věnováno , a dále to , jak zajistit , že budou tyto zdroje využity tím nejefektivnějším způsobem .	7	Active
Na otázku , proč ji odmítl , odpovídá : " Jsou pro to dva důvody :	10	Active
Přesto připustil , že racionalizační opatření se ve finančních výsledcích firmy projeví teprve v roce 1995 .	1	Active
Pily mají rukojeti s pevným listem nebo jsou rámové .	1	Active
Je zde snad jediný rozdíl - produkce raných fází moderní přírodovědy byly jaksi silácké a tvrdé , manipulující a zraňující - zkrátka typicky maskulinní .	11	Active
Ústavní zákon o rozpočtové vyrovnanosti by pravděpodobně také vedl ke snaze zvyšovat celní bariéry ( a inkasovat do státního rozpočtu ) , což by snížilo konkurenci na vnitřním trhu .	8	Active
To Opava , jež byla do role jednoho z vážných adeptů na postup do nejvyšší soutěže pasována již před začátkem ligy , v posledních zápasech dokazuje , že její klopýtnutí ve 2 . kole na Xaverově bylo opravdu jen ojedinělé .	36	Active
Nemůže to být jen blízkost k západním trhům , protože geografická poloha dnes nehraje roli .	13	Active
A přece k zvláštnostem a zajímavostem severních Čech již po desítky let patří tento někdejší raritní host .	12	Active
Chrám sv . Víta považují za symbol národního dědictví častěji starší osoby , lidé s vyšším vzděláním a ti , kteří nejsou věřící .	22	Active
Jelcin nyní říká , že jeho počáteční neochota použít síly a jeho trvání na tom , že kolem tzv . Bílého domu mají být rozmístěni neozbrojení policisté , byly tragickou chybou , která vedla k většímu krveprolití .	2	Active
Jeho přítel a trenér Severočechů v jedné osobě Vlastimil Petržela však nechce o pohárových ambicích ani slyšet : " Neberu to vážně .	19	Active
Účast Julia Fučíka na tvorbě české socialistické literatury měla několikerou podobu .	8	Active
Do vlhkého prostředí se nehodí a musíme dobře přebírat ty cihlářské výrobky , které obsahují vápencové příměsky cicváry .	6	Active
Čtenáři nevěděli , že autor je nejen původcem několika patentů o těchto slibných sloučeninách , ale že je dokonce spoluzakladatelem podniku na jejich využití .	17	Active
Drnovickému kouči Stanislavu Jarábkovi to však nedalo , aby aby se po prohře svého týmu 0 : 4 sparťana Horsta Siegla nezeptal : " Co si myslíš o tom , jak tě Šilhavý se Šlachtou hlídali ? "	35	Active
Právě byl na řadě a každým švihnutím zápěstí si přičítal další a další bod .	9	Active
Usilujeme o optimální hmotné životní podmínky pro všechny , o co nejvyšší , doslova maximální uspokojování hmotných potřeb každodenního života lidu .	0	Active
Od 1 . září se zvýšily sazby daně z obratu u automobilových benzínů .	5	Active
Ve zvláštních případech se však může i zde uplatnit pro některé své vlastnosti pára , zejména u malých sítí a tehdy , je - li síť vedena územím se značnými výškovými rozdíly .	26	Passive
Není to však nic zavazujícího , máme dost věcí , které tuto muziku vůbec nepřipomínají .	14	Active
Kdybyste si upřímnost plete s neomaleností , jenomže upřímnost může být vlídným jednáním , pokud mu předchází poznání .	3	Active
Z celkové dovozní kvóty 1200 automobilů , o kterou se ucházelo 26 výrobců , získal Liaz objednávku na 40 kusů .	14	Active
Na kurtě stylem , jakým se oháněl raketou a hádal s rozhodčími .	9	Active
Není to ale žádná ospalá meditace , spíše naopak , ubezpečuje zpěvák brněnské rockové skupiny Tibet Jiří Sekerák .	10	Active
Tomuto cíli by měl odpovídat i obsah výchovy .	3	Active
Nedávno byly vydány čtyři nové tituly , věnované Bachovi , Händelovi , Chopinovi a Johannu Straussovi - synovi . -	1	Active
* ) Borowski sepsal Kantovu biografii , v níž sám Kant učinil některé úpravy .	3	Active
Dnes byla v Anglii založena databáze , která uchovává výsledky analýz na DNA .	4	Passive
PIB sjednává úrazové pojištění	1	Active
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , činí vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	2	Active
Policie se začala sektou zabývat poté , co loni vyšla kniha Syn člověka , hlásající příchod tisícileté říše .	2	Active
Půda je naším největším přírodním bohatstvím a v zemědělství je nenahraditelným výrobním prostředkem .	1	Active
Bylo mu 35 let , měl dobré znalosti matematické statistiky a na základě odpovědí pouhých několika set respondentů předpověděl Rooseveltovo vítězství o 3 - 4 % .	18	Active
Ta má údajně činit 19 procent a slovenští pivovarníci chtějí po jejím zavedení okamžitě zvýšit cenu svých piv o 25 procent , což by srovnalo podmínky .	1	Active
Sděluji , že ke dni # listopadu ustavuje se souhlasem předsedy ČSAV akademika Kožešníka oddělení matematické lingvistiky a fonetiky , a to organizačním spojením dosavadního oddělení matematické a fonetické laboratoře ÚJČ .	0	Active
Erben , a nikoli jen v tomto případě , pominul již samu tradiční ruskou úvodní formuli a nahradil ji českým byl jeden cař .	9	Active
Pak může být investování velmi obtížné , neboť dik po neúspěchu v prvním a druhém kole bude ve stresu hledat jakoukoliv cestu , jen aby mu body nepropadly .	1	Active
Občas jí jen zatelefonuji a zjistím , jestli je vše v pořádku .	8	Active
Všech osm základních organizací v našem podniku má vypracovaný plán a přehled o tom , jak docílit toho , aby organizace nestárla a neslábla .	23	Active
Dalo by se pokračovat , jak by řekl vzdělanec , ad infinitum , což je do nekonečna .	14	Active
Lze jim předcházet vhodnou ochranou pleti .	0	Active
Jde o nebezpečný proces , který by mohl rychle vést ke ztrátě sotva vydobyté myšlenkové svobody a ta by se pak musela znovu velmi dlouho a pracně získávat zpět .	7	Active
Ještě že je to jen jednou do roka , opakoval si neustále , klusaje z krámu do krámu .	13	Active
Různé tendence a módy se střídají , ale tím nic ze světa nemizí , jenom to má jiné podoby .	16	Active
Udělám tedy nejprve práci , která se ho netýká , a potom ho budu odpoledne mordovat . "	0	Active
Některé z nich byly zestátněny , s jinými byly uzavřeny dohody o libyjské nadpoloviční účasti .	8	Active
Kdo kupoval později , může dnes své akcie prodat v průměru za 37 tisíc korun .	1	Active
Pod vedením Petra Weisse se stala z postkomunistické SDL po volbách v roce 1992 druhá nejsilnější parlamentní strana na Slovensku , které bylo během období druhé Mečiarovy vlády nejednou vyčítáno lavírování mezi opozicí a koalicí .	22	Active
Trh se štěpnými látkami je přesycen	5	Passive
Bude naše přihláška posuzována pouze na ekonomickém základě , nebo i , řekněme , z hlediska politické kultury ?	3	Passive
Hluboce zarmoucen zvedl svého miláčka a opatrně ho položil na parapet do otevřeného okna .	2	Active
V tu chvíli se dveře otevřely a Valentýna se zastavila na prahu .	5	Active
S blížícími se volbami přituhlo .	4	Active
Tentokrát však bude kritika , která se jistě snese na ČNR , oprávněná .	2	Active
A zase pokračovala ve vyprávění , co ona a ostatní děti dnes na pískovišti prováděly , jakou bitvu mezi dvěma hrady svedly . . .	14	Active
Jablonec nastoupil prozatím bez nového hráče Urbana ze Sparty , který se nestačil se spoluhráči ještě ani pořádně seznámit .	12	Active
U srdce se sice podobné pokusy neuskutečnily , ale nic neukazuje na to , že by tu byly nějaké zásadní rozdíly .	10	Active
Podle toho se také chovají a pro firmy s informačním charakterem to znamená vždy určité nebezpečí , ať už legislativní nebo související s dalším rozvojem .	12	Active
Záhy poté , co opustil svatostánek sovětské éry , totiž přeskočil plůtek oddělující mauzoleum od kremelské zdi .	10	Active
Mimochodem , na lavičce zůstaly i takové hvězdy jako Rijkaard , Savičevič a Boban .	4	Active
" Současná věda je ve značném rozsahu založena na dvou filozofických doktrinách , redukcionismu a empirismu , a obě jsou falešné , " napsal Sören Lövtrup , švédský evolucionista .	23	Active
Podobný stav je i v dalších svazech .	2	Active
( Jedna kráva stojí 8 až 9 tisíc zdejších šilinků , spropitné pro nosiče kufru v hotelu je 20 šilinků .	3	Active
Hluková zátěž obyvatelstva v ČR se stabilizovala , ovšem na úrovni , která pro dvě pětiny obyvatel představuje ohrožení .	17	Active
Uvádějí dosud známá konkrétní čísla výskytu určitých alel variabilních úseků u dvou etnik , ale i srovnání týkající se výskytu krevních skupin ( A , B , 0 , Rh faktor atd . ) .	0	Active
Zemřel dramatik Robert Bolt	0	Active
Opíráme se přitom , jak už bylo řečeno , o ten směr sovětských prací , který se snaží o syntézu dialekticko - logického a formálně logického přístupu .	0	Active
Myslím si , že tím důležitým cílem by mělo být rozvíjení bezpečnosti Evropy jako celku .	8	Active
Holčička byla pěkná , zdravá , nic ji netrápilo a v noci se skoro nebudila .	14	Active
Souhrnný obrat všech hotelů a penziónů dosahuje na tak malou obec denně úctyhodné výše .	6	Active
KDU - ČSL bude prosazovat , aby druhý vysílací kanál České televize nebyl privatizován , nýbrž aby zůstal v rukou tohoto veřejnoprávního média .	17	Active
Maňáskovou inscenací o dvou klaunech , s níž sjezdili celý svět a za niž získali i cenu mezinárodní loutkářské organizace UNIMA , zahajují v Praze dvouměsíční evropské turné .	22	Active
Kousek za vchodem , u obrovského nového znaku výstavy vonícího ještě čerstvými nátěry , řada brigádníků rovnala černou humusovitou zem pro vysázení květin .	9	Active
V roce předchozím jich bylo zaznamenáno 7565 .	4	Active
Tak užasle by se podíval jen člověk , který už nepočítá s tím , že by se na něj na tomhle světě ještě někdo mohl usmát .	10	Active
V tomto koncentračním táboře vládla zvláštní atmosféra , ve které se dařilo kultuře .	11	Active
Měla bych se dnes cítit poměrně lépe , protože jsem spala celou noc .	0	Active
Zákroky proti ní byly provedeny jednou nebo dvakrát .	3	Active
Ale to tvoření pokračuje pomalu , patrně jen ze strany mlhoviny Omega , kde byla nalezena skupina O a B hvězd , stará asi 10 miliónů let , bohužel hodně zahalená mezihvězdným prachem .	15	Passive
Nicméně vyslovil uspokojení s názory poslanců , že oživení v okrese Nový Jičín , kde je největší nezaměstnanost v České republice , může přinést rychleji budovaná infrastruktura .	22	Active
V rámci prvního kontraktu budou dodány dva 350 MW parogenerátory a další zařízení v hodnotě více než 140 mil . USD pro elektrárnu v provincii Jiangsu .	5	Passive
Potvrdilo se to i při pátečním jednání ministrů zemědělství Středoevropské dohody o volném obchodu ( CEFTA ) .	0	Active
V té době už byla spuštěna železná opona , takže západní hranice byla takřka nepropustná a Mašínovi se rozhodli , že to vezmou do USA přes Berlín .	4	Active
Rozhodně však nemají pravdu ti zatvrzelí , mírně řečeno , skeptici , kteří se nechávají slyšet , že prý je to věc buď vůbec neuskutečnitelná , anebo když už , že to bude určitě trvat dlouhou řadu generací .	32	Active
Písně se pohybují mezi ranými Swans , jsou postaveny na pomalých ostinatech kytary , zatímco zpěv je ovlivněn Diamandou Galás .	16	Active
První impuls k Babylónské věži získal Krofta před dvěma lety , když vedl stáž v Charleville Meziéres : " Pracoval jsem s šestadvaceti stážisty a slyšel od nich angličtinu v nejrůznějších verzích .	19	Active
Ještě nemám vše domyšleno , nejsem si jist , jestli by se to dalo vylézt alpským stylem .	3	Passive
" Myslím , že věřil , že může ještě po srpnu ten prasklý pohár slepit , " řekl s odvoláním na puč , který vyvolal v republikách sérii prohlášení nezávislosti .	1	Active
Aby by bylo možno provést řádné vyplňování výkazů , je nutné .	2	Active
Na čí úkor chce Vaculík ten čistší vzduch dýchat ?	3	Active
Švýcarka českého původu Hingisová , jmenovkyně a nástupkyně bývalé světové jedničky Navrátilové , od včerejška trénuje v Prostějově , kde v příštím týdnu startuje na Nokia Cupu .	15	Active
Dohoda s maršálkem Sejmu a koaličním kandidátem na funkci polského premiéra Józefem Oleksym ohledně obsazení tzv . prezidentských resortů je možná , prohlásil včera polský prezident Lech Walesa .	22	Active
Podařilo se jí dovézt do třech nemocnic základní zdravotnický materiál .	0	Active
Mezi plynovými sporáky si vybereme nejen dle druhu plynu , jímž má být vytápěn , zemní plyn , svítiplyn , propan - butan , ale samozřejmě i dle vybavení , velikosti a vzhledu .	4	Active
Mělo by spolupůsobit při širokém vědeckém výzkumu spisovné i nespisovné češtiny , aby byly v kodifikačních příručkách vyloučeny subjektivní soudy a zásahy .	17	Passive
" V současné době někteří domácí i zahraniční odborníci poukazují na možné podhodnocení hrubého domácího produktu v důsledku nezahrnutého růstu šedé ekonomiky a podobně .	9	Active
Proč je však vinen i Václav Havel ?	1	Active
Nemohl ovšem šéfovi shodit ruku z ramene , ale tím víc zlosti se hromadilo v jeho nitru .	13	Active
Je u nás zcela běžným zjevem , že hráči , jakmile vedou o branku či dvě , podstatně zpomalí tempo a začnou s údržbou , při níž víc sledují hodiny registrující čas než cíl dovést vítězství k nejvyššímu konci .	28	Active
Byl to můj milenec číslo jedna a nikdy na něj nebyl spoleh .	0	Active
Časné hlasování naznačuje , že tentokrát Latinoameričané vyjdou hlasovat ve větším počtu , ale není jasné , zda nárůst bude mít vliv .	7	Active
Čím užší interval spolehlivosti kolem získaného výběrového údaje si pro zobecnění výsledků zvolíme , tím menší je pravděpodobnost , že opravdu pokrývá skutečné ( neznámé ) procento shodných názorů v celé společnosti .	21	Active
Zní to možná hloupě nebo alespoň paradoxně , když řeknu , že jsem mívala chvíle , kdy jsem jí nějak " záviděla zdraví . "	0	Active
Těžko si dovedu představit metodu , jakou k tomuto číslu došel .	10	Active
Stihne - li parlament projednat a schválit devizový zákon ještě do prázdnin , pak ve druhé polovině roku běžného smrtelníka bude zajímat asi pouze přetrvávající zákaz vedení peněžních prostředků - v české i cizí měně - na účtech v zahraničí .	0	Active
Dosud jsme z USA obdrželi více než osmdesát pět tisíc knih jako pomoc na překonání informační bariéry , které se dostaly do našich velkých knihoven , a zejména studentům a profesorům vysokých škol , upřesnil .	1	Active
Teď bych ale chtěla užívat místnost v přízemí , protože je to s ohledem na můj věk a zdravotní stav přijatelnější .	10	Active
Obraz stáří a samoty ho až do dnešního dne děsil , bál si to sám přiznat , bál se podívat do zrcadla .	11	Active
Hodně jsem četl a slyšel , ale rád bych poznal sovětské lidi zblízka , abych viděl , jestli jsou opravdu takoví , jak si je představuji .	18	Active
ČSSD má připraven vlastní návrh zákona o vytvoření vyšších územněsprávních celků a jejich samostatné působnosti .	1	Active
Při zvyšování teploty pevné látky , například krystalu kovu , se interferenční rentgenový obraz mění velmi málo , dá se z něho zjistit , že atomy se od sebe nepatrně vzdalují , a stává se poněkud méně ostrým .	30	Active
Však on ho někdo uvidí seshora , víte ?	4	Active
Před Talibanem se nyní rýsuje možnost spojení všech Paštunů , dosud rozdělených do několika frakcí .	4	Active
Soudci zatoužili mít celou záležitost z krku a rozhodli se pro kompromis .	8	Active
I v domácnosti je zřejmý stejný jev jako v zaměstnání : Příliš mnoho neproduktivního času .	3	Active
Myslím , že se mi podařilo vedle vysloveně přehlídkových modelů vytvořit několik typů oblečení v klasickém pojetí .	5	Active
Kdo je kdo ?	1	Active
Na základě společného života vznikají mezi lidmi různé vztahy .	4	Active
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	25	Active
Až odkvete , zahradník květy ostříhá .	1	Active
To znamená , že nepřipustíme , aby někde v odstávce brali stoprocentní plat a jinde jen 60 procent , " dodal předseda škodováckého výkonného výboru rady odborářských předsedů Jan Mádr .	10	Active
Z nastalé činnosti po vyprání kokainu jest zřejmo , že ochromení se zrušujícím ( destruktivním ) účinkem na hmotu protoplasmatickou nutně nesouvisí .	12	Active
Jakmile Omar vydělal dost peněz , přestěhoval se do sousední země .	6	Active
Všechny další náležitosti provádění fyzických inventur , inventurních dokladů a podkladů jsou stanoveny v příkazu ředitele ústavu o informační soustavě SURPMO a je nutno je přesně dodržet .	22	Active
Je součástí příjezdové komunikace do nových papíren a provoz na něm by měl být zahájen koncem třetího čtvrtletí letošního roku .	14	Passive
Zápis z minulé ÚR konané dne # byl bez připomínek schválen .	7	Active
Sloup ze dřeva stojící na kamenné podnoži je důležitým architektonickým prvkem .	7	Active
Věděl jsem , že se propouští , jenže náš závůdek byl tak specializovaný a fungoval na vytříbených zakázkách , že jsem si o své místo strach nedělal .	10	Active
Na * jsou vyznačeny čtyři takové závislosti , které byly záměrně zvoleny jako příprava k dalším diskusím v článku * .	9	Active
Ti , co se chtějí stát rockovou hvězdou , se budou vedle hereckých dovedností , jako je pohyb , drama a hudba , učit zvládat i svoji vlastní existenci .	4	Active
Dosud je takových planetek známo jen 160 .	1	Active
Dlouhou dobu jsme se rovněž domnívali , že zpracování informace v mozku má lokální charakter - hledali jsme různá centra pro tu či onu funkci .	16	Active
Nájemce může podle svých požadavků dostat nabídku i po telefonu , popřípadě navštívit kancelář společnosti a nabídky dostane vytištěné .	1	Active
Teprve na počátku dvacátého století je důsledně domyšlena reakce na vývojové linie , v nichž jazykověda plnila pouze úlohu pomocné disciplíny podřízené vědám ostatním , především historii , literární vědě , psychologii , sociologii , filozofii , logice .	7	Passive
Veličinu * nazýváme napěťovým ziskem .	2	Active
" K dosažení rozdílných výsledků prognóz a odhadů mezi ČSÚ a dalšími institucemi může přispět i použití různých metod a metodik výpočtů , " vysvětlil místopředseda ČSÚ .	13	Active
Jeden šedesátník zemřel na infarkt ve chvíli , když odcházel ze stadiónu , nicméně jeho smrt zřejmě nemá s událostmi souvislost .	17	Active
MUDr . Petr Čoupek : " Byl takový trend , v první řadě informovat rodinu , jenže podle etického kodexu musí první informaci dostat pacient a teprve ten rozhodne , zda ji pustí dál . "	32	Active
Ministr vnitra Jan Ruml při představení ředitele poznamenal , že komunikace mezi resortem a prezidiem existuje a nyní jde o jednotné úsilí řešit bezpečnost ve státě .	15	Active
Vzájemně na sebe narážejí a odrážejí se jako dokonale , ideálně pružné míčky , což obecně platí pro nejjednodušší molekuly , pro ideální plyny .	5	Active
Jedním z prostředků získání deviz je nařízení , podle něhož se musí povinně odprodávat státu polovina devizového příjmu , jen část z nich však za oficiální kurz .	5	Active
O svém zatčení řekl : Nic nevyčítám súdánskému lidu , protože mě a zároveň islámskou revoluci zradila hrstka funkcionářů .	3	Active
V JUGOSLÁVII ZAČÍNÁ ZÁPAS STOLETÍ FISCHER - SPASSKIJ	2	Active
A jak jsem jela tou tramvají ze školy domů , napadlo mě , že stejně , jako se dá vypouštět na dlouhou oběžnou dráhu zlo , zrovna tak se dá vypustit i něco dobrého , nějaké potěšení , dobrý skutek .	10	Active
Dnes se tu začíná stavět lešenářská konstrukce , která bude simulovat stav před požárem v roce 1945 .	9	Active
Zálibě , která byla něčím víc , a to - láskou .	3	Active
Ovšemže je nelze absolutizovat a musí se ponechat prostor pro vyrovnávání objektivních podmínek škol .	2	Active
Investice se měly zvýšit o více než 5 procent , ale ve skutečnosti vykazují pokles o 1.2 procenta .	2	Active
Nezkušenost se musela projevit .	2	Active
Vypadá v tu chvíli jako vyplašený králíček , zaskočený liškou .	0	Active
Tato skutečnost ovšem vede k centralizovanému zásobování .	3	Active
Mluvčí německé Strany demokratického socialismu ( PDS ) Hanno Harnisch ( 42 ) byl v pátek odsouzen berlínským zemským soudem k pokutě 4800 marek a odnětí řidičského průkazu za jízdu pod vlivem alkoholu v ukradeném trabantu .	16	Passive
V technicky poměrně náročném vystoupení ( využití videa i filmové projekce ) hrají jen čtyři členové skupiny , pracující s citacemi textů Calaferta , Le Clézia , Novariny a Anny Seghersové .	18	Active
Svěřencům trenéra Cruyffa se vydařil zejména úvod utkání .	4	Active
Domníváme se však , že i v této podobě jsou obecné závěry této práce zcela aplikovatelné i na oblast společenskovědní .	0	Active
Nikdo jistě nepochybuje o tom , že plzeňský strojírenský komplex se zmítá v potížích vpravdě obrovských .	11	Active
Podle Šimona Pánka mají dobré vyhlídky ti kazašští Češi , kteří v ČR chtějí pracovat v zemědělství .	3	Active
Hughes se zabýval stabilitou podle Ljapunova rotující družice s dlouhými ohebnými přívěsky .	2	Active
Aby by mi bylo správně rozuměno : Netvrdím , že se rozložených slovesně - jmenných vazeb nemůže užívat či neužívá nadměrně nebo nevhodně .	16	Active
Tuto otázku již dostatečně řeší zákon o hospodářské soutěži .	4	Active
Do jaké míry se na tom všem podílí ministerstvo kultury či různé literární fondy ?	7	Active
Česká koruna tedy nejen že bude použitelná pro nejrozmanitější platby do zahraničí , ale zejména bude umožňovat bezprostřední zapojení české ekonomiky do světového hospodářství .	15	Active
Později na cvičení jsem byl povýšen na desátníka .	4	Active
Ministr kultury Pavel Tigrid soudí , že jeho bývalý první náměstek Ladislav Kratochvíl , který stál u kolébky Lotynky , postupoval v dobré víře .	4	Active
Stehlíkův let nad ekonomickými propastmi byl až dosud křehký , místy s dramatickým nádechem .	5	Active
V podnicích s 25 a více zaměstnanci dosáhla výroba zboží v běžných cenách vloni 896.4 miliardy korun a v roce předcházejícím 853.6 miliardy Kč .	7	Active
Pokud si však chceme vybojovat účast v play off , musíme se pokusit bodovat i ve střetnutích se silnějším soupeřem .	10	Active
" Zřejmě sis našla náhradu , " pokračoval kategoricky .	3	Active
Větroň brzdí a mírumilovně dojíždí .	4	Active
Jak dále F . Šedivý řekl , ODS bude prosazovat projednání návrhu zákona o způsobu zániku ČSFR , nového rozdělení kompetencí mezi federaci a republiky a dalších navazujících předloh .	5	Active
Vystřídala se prakticky jedna generace , a přesto se nám , když na tyto dny vzpomínáme , zdá , jakoby to bylo včera .	15	Active
Nemusíš se o mě bát a prosím tě , nijak si nevyčítej , že jsi mě na tuhle školu poslala .	0	Active
Pokud jde o rodiče , pak většina z nich jistě vítá , že se na cestu k lékaři nemusí vybavit vlastními hračkami a čekání s dítětem není tak stresující .	18	Active
Američané dvakrát skórovali při přesilové hře a po dvou třetinách vedli už 3 : 0 .	10	Active
Zdůraznil , že Česká republika usiluje především o evropské instituce posilující individuální svobody a přispívající ke zvyšování všeobecného blahobytu .	14	Active
Ten společnosti umožní nejen další rozvoj , ale především prosadit se mezi světovou špičku .	2	Active
Zástupce ostravských stavebních firem Charlli a Stavex , které vloni stavebně upravovaly sanatorium Jablunkov a stavbyvedoucí obou firem jsou od soboty ve vazbě .	11	Active
Archeologie věnovala dosud pozornost především centru Tróje , nyní bychom tedy mohli mít šanci poznat , kudy do města táhli lstivé dílo Řeků - trojského koně . . .	1	Active
Překvapit mohou i některé těžké , zatím nedostatečně útlumové strojírenské obory , zanedbatelná není ani role farmacie .	13	Active
Pokud některý podnik sníží emise oxidu více , než kolik je požadováno v zákoně , může prodat svá nevyužitá práva emise jiným podnikům , které tak mohou snížit emise v menším rozsahu .	3	Active
Nepotrestaný viník tak díky zarytému mlčení bude nadále sebevědomě rozdávat rozumy , ve špatných časech se pokusí svým plačtivým obličejem vzbudit soucit a dva hráči snad časem uznají , jakou včera zahodili šanci .	31	Active
Víte , mrzí mě v životě hodně věcí .	0	Active
Plakala tak dlouho a tak silně , až se jí oči zanítily , což pro ni znamenalo další důvod k pláči .	11	Active
Komplikace se objeví jen zřídka , zejména u osob oslabených ( kardiaků , starých lidí , jinými chorobami stonajících ) .	2	Active
Nebo bych rád dělal s takovou malou skupinou jako teď s KTO , co s nimi jedu do SSSR .	3	Active
Je - li to známka toho , že se z něj opravdu stal politik , je možné , že žádnou Chartu nebude třeba měnit .	15	Active
Známe dobře Vaše výrobky , uvážili jsme národohospodářský význam Vaší činnosti a stanovili jsme proto velmi výhodné podmínky naší budoucí spolupráce .	13	Active
Bez lavin by tu vyrostl les a bylo by po půvabu a rozmanitosti krkonošských botanických zahrádek .	4	Active
O samotné vyrovnanosti rozpočtu není však prý pochyb : Staré demokracie si občas mohou dovolit ujet , na nás se ale svět dívá kritičtěji .	4	Active
Hra na čepici skončila remízou a my se s Ivanem sestěhovali do stejné ložnice .	10	Active
Počínaje provedením GL budou vybavovány otočnými předními sedadly .	0	Active
Já se přiznám , že stále živou aférou kolem BIS začínám být trošku znechucen .	10	Active
Dojezd elektromobilů na jedno nabití akumulátorů je 60 až 80 km .	6	Active
Po vlně dělnických ředitelů z padesátých let si osvojili i noví rychloinženýři a straničtí doktoři brzy " panské choutky " a vyžadovali šlechtické výsady .	21	Active
Kdyby trenér Sparty : Siegl nehrál proto , že má obrovské manko v tréninku .	5	Active
Nadace bude rovněž podporovat zavádění technologií , které ozdraví půdu .	8	Active
Rozhlas a televize vysílá vlastní program , i když denně přejímá také vysílání z Krasnodaru a Moskvy .	3	Active
Souhlasím i s jeho závěrem , že navrhované položení důrazu na publikační aktivitu není samospasitelnou metodou a že by se tato aktivita měla stát " podmínkou nutnou , nikoli postačující " .	29	Active
Objem vývozu vloni stoupl o 15.7 procenta a dosáhl 93.68 miliardy dolarů .	3	Active
Šašci mají asi nejméně ze všech rádi , když je někdo zesměšňuje , a já mu to jeho pitvoření oplatila , třída se smála a on celý rudý koktal u tabule .	11	Active
Tyto pokusy o nastolení míru nakonec skončily na jaře roku 1415 a Jindřich se rozhodl provést svůj plán : napadení celého království Francouzského .	14	Active
Svou prostou většinou sice ODS a HZDS dokázaly napravit program jednání parlamentu , k prosazení nutně potřebných zákonů však je zapotřebí třípětinové většiny , a tedy i hlasů opozice .	7	Active
Jde mu především o úhradu nákladů za odpisy , které bilanci podniku příliš zatěžují .	13	Active
" Vy lidé nás vidíte , jenom když je kolem vás tma .	4	Active
" Slyšíš mě ?	1	Active
Dr . Hnízdil k tomu řekl : Nandrolon je anabolický steroid , podporující nárůst svalové hmoty , a proto nemá v cyklistice opodstatnění .	5	Active
* Těšitelová jako místopředsedkyně odbočky SČSP v ÚJČ ČSAV , * Jelenová pracovala jako členka výboru ZO KSČ do # února v místě bydliště , pak jako instruktorka v místní organizaci KSČ .	12	Active
" Neděláme si iluze , že prostituci vymýtíme , ale musíme ji dostat do únosných mezí , " konstatoval zástupce okresního ředitele policie major Zdeněk Hlisník .	7	Active
Kvete na podzim a jeho plody dozrávají na jaře .	6	Active
Když je teplo , tak si vezmete plavky , když prší , tak roztáhnete deštník .	1	Active
Navrhovaný zákon by měl stanovit povinnosti a pravomoci kontrolních orgánů a výši pokut za jeho porušení ( 20000 až 50 milionů korun ) .	3	Active
Většina akcí z bodu # se děla v rámci závazků vyplývajících z rozvoje iniciativy pracujících , které pracovníci ÚJČ uzavřeli na počest # výročí osvobození .	19	Active
Otázka je , co tomu řeknou a co si o tom budou myslet obyčejní lidé .	11	Active
Protože pátý postulát lze dokázat , o čemž jsme v tuto chvíli skálopevně přesvědčeni , vede jeho negace ke sporu , a tedy tento nepřirozený svět se musí zhroutit .	13	Passive
Jejich údiv byl ještě větší , když zjistili , že se v Egyptě patrně prodávají jako nafukovací balónky .	14	Active
Usmívá se , a jeho úsměv je šťastný . . .	0	Active
Dohodli jsme se na dodávkách dámských pulovrů , které bych chtěl prodávat nejen na Slovensku , ale také v Čechách .	1	Active
Jeho účastníci , většinou mladí lidé , se tu sešli , protože je zneklidňovala netečnost většiny společnosti k vážným problémům naší civilizace .	13	Active
V . Havel se nikdy neléčil v protialkoholní léčebně , sdělil tajemník bývalého prezidenta V . Hanzel v souvislosti s tvrzením poslance ČNR Nováka ( SPR - RSČ ) , že Havel byl pacientem protialkoholní léčebny v Želivu .	32	Active
Ještě před zapálením ohrazení byly na různá místa v těsné blízkosti dřevěných " stěn " ( vně i zevnitř ) uloženy spálené kůstky .	4	Active
Oči proto , že nadbytek kyslíku při oživování novorozenců brzdí vývoj cév v sítnici oka : cévy se nemusí tolik tvořit , aby prokrvení sítnice zajistily .	18	Active
Celkově se očekává určité oživení obchodu , ale k boomu , jehož jsme byli svědky v předchozím roce , již nedojde .	13	Active
Potomci jejich příslušníků by se ale asi vraceli na původní zimoviště ( Science 256 , 1275 , 1992 ) .	7	Active
Uvedl to po setkání s ministrem průmyslu a obchodu ČR V . Dlouhým jeho bavorský kolega O . Wiesheu .	0	Active
Darovala jsem domek synovi a darovací smlouvou bylo v můj prospěch zřízeno věcné břemeno doživotního bydlení ve dvou místnostech v prvním patře .	0	Active
Soudný člověk by se asi smířil i s podstatným zvýšením poslaneckých platů .	5	Active
Rozhodl - li uvedený odbor , že zaměstnání bylo přerušeno z vážných důvodů , posuzují se nároky z důchodového zabezpečení tak , jako by pracovník zaměstnání nepřerušil .	26	Active
Kdyby vystoupení ve Flushing Meadows padl tehdy jak ulitý popěvek švédské skupiny ABBA The Winner Takes It All ( Vítěz bere vše ) .	20	Active
Částka , kterou dostává Česká televize z koncesionářských poplatků , je srovnatelná s celkovou kapacitou televizního reklamního trhu .	10	Active
K několika dekorativním stromům , které v zahradě rostly již léta , jsme jich několik přikoupili a proměnili zahradu v okrasnou oázu .	15	Active
V současné době je avizován nástup nových technologií tisku ve faxových přístrojích .	4	Passive
Je zvykem naříkat , že lidé v naší době mají tak málo času .	9	Active
Rozsah sortimentu těchto hmot je takový , že bude nutné provést účelnou specializaci v rámci RVHP a ještě ji doplnit dovozem z KS .	4	Active
Zastoupení uvedených určujících rysů u jednotlivých útvarů a forem a jeho stupeň a intenzita jsou zčásti rozdílné podle specifické jazykové situace jednotlivých jazyků a liší se také v různých vývojových obdobích v závislosti na historických jazykově , společenských podmínkách .	24	Active
Citovaná srpnová čísla nicméně připomínají , že výsledky červnových voleb neodrážely zdaleka jen názor občanů na státoprávní uspořádání , nýbrž i na mnohé jiné problémy .	10	Active
Oznámila to peruánská policie .	0	Active
Převládají tu mírné travnaté kopce a klidná údolí porostlá divokým fialovým vřesem .	0	Active
Koneckonců ani bývalý Sovětský svaz , ve své převážné většině ještě i na OH v Barceloně ukrytý pod křídly reprezentace SNS , není schopen říci , co bude dál .	27	Active
Takže zatím z kosmických srážek jenom benefituji , pomáhají mi rozluštit mnohá tajemství a proto to " nebezpečí " jaksi přirozeně , asi tak jako horolezec zdolávající severní stěnu Eigeru , akceptuji .	6	Active
Uvidí - li věc , která bude signovaná známým jménem , bylo by dobré si srovnat v publikaci , jako je třeba " Rukověť sběratele " od Augusty , způsob podpisu .	11	Active
Navíc teorie neřeší podstatu vlnové rovnice - zda kvantové objekty existují nezávisle na rovnici .	10	Active
Španělé vyhnali sefardské obyvatelstvo v roce 1492 ; mnoho ze španělských Židů zamířilo do Portugalska , kde však byli nakonec také pronásledováni .	18	Active
Hlavním příjemcem jsou Spojené státy americké , druhé místo obsadila Čína	9	Active
Rádio Echo se představuje	3	Active
Tam jsem snad udělal několik dobrých rolí , ale neměl jsem kde bydlet .	3	Active
Prohráli jsme v Jihlavě , kde jsem byl u třech gólů , a v dalším zápase jsme doma podlehli Litvínovu .	7	Active
Německo hodlá zvýšit hranici pro odchod do důchodu a to shodně u mužů i žen na 65 let .	1	Active
Tím ovšem není řečeno , že veškerou odpovědnost za životy a zdraví cyklistů mají řidiči motorových vozidel .	2	Active
Za pár lekcí " lyžování v myšlenkách " se z úplné začátečnice stane slušná lyžařka , která se může vydat do terénu .	18	Active
I tato skutečnost potvrzuje , že je nutné problematiku chovu naší bílé krátkosrsté kozy urychleně komplexně řešit a o výsledcích informovat všechny chovatele .	3	Active
Jde o výběhy zasahující do okrajů listnatých lesů , které se zdají být velmi vhodnými místy pro tento účel .	11	Active
Ani čtyři horské prémie toho však mnoho nepřinesly , aktivitou hýřili jen zahraniční jezdci , zatímco domácí závodníci se spíše hlídali .	20	Active
S tím je pak spojeno delegování - nezabývat se maličkostmi , které může vyřešit někdo jiný , komu manažer dá příslušné pravomoce a odpovědnost .	2	Active
Pravicoví oportunisté i zjevní nepřátelé socialismu se v krizových letech nejednou holedbali a pochvalovali si , jaká prý se vytvořila nikdy předtím neexistující , vše zahrnující jednota lidu .	13	Active
Státní zástupkyně se podle něj s největší pravděpodobností v zákonem stanovené lhůtě proti rozsudku odvolá , neboť se jí uložené tresty zdají příliš nízké .	21	Active
Položil jí na ústa prsty a jemně ji odstrčil .	8	Active
Připomínám , že ke každé návštěvě zahraničního hosta musí být předem dán souhlas ředitele ústavu .	8	Active
Paní zkoumá , zda je pravá , nakonec mi ji vrací a sděluje , že bankovku vyměnit nemůže , protože jí chybí růžek .	21	Active
Generace smartphonů získala aplikaci , kterou si zaslouží , ve které získala ta nejstupidnější situace v nejlepším případě milionové publikum .	2	Active
Soustavně svíral volant a stále stejnou rychlostí se pohyboval kupředu .	1	Active
Přesto si musím postěžovat , že řada moravských poslanců hlasovala proti rozpočtu , nebo se zdržela hlasování .	2	Active
O výsledcích rozhovorů dosud není nic známo .	4	Active
S většinou kluků jsem se znal už před vojnou , dobré vztahy máme se staršími hokejisty , kteří nám hodně pomáhají .	12	Active
Děti byly , jsou a zůstávají naší radostí a nadějí .	1	Active
Většina z nich je schopna poskytnout pouze symptomatické léčení , což ovšem nesnižuje jejich význam .	3	Active
Ne zrovna málo České republice dluží vojenské režimy všeho druhu , které pro rozšiřování sovětské sféry vlivu v Africe , Asii a jinde potřebovaly zbraně z českých zbrojovek .	23	Active
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	24	Active
" Myslím si , že se stále jedná o jakousi nevyléčenou ukřivděnost , která není vždycky objektivní .	1	Active
Ve hře je , co bude dál především s reprezentací žen ( postoupila na ME , ale po neúspěchu na OH ji byla pozastavena činnost ) a reprezentací mužů .	2	Active
Jednou za měsíc by chovatel měl celé hejno podrobit důkladné zdravotní prohlídce , zda netrpí difterickým výtokem z nosních dírek , neobjevuje - li se v hejnu vápenka běháků , nevyskytují - li se všenky a perožrouti .	21	Active
Po dvou kolech vedou tabulku týmy SSSR , USA a Kanady se 4 b . , celek ČSFR je sedmý bez bodu .	18	Active
Z nejednoznačné sjezdové diskuse se nikdo neodvažoval odhadnout výsledek volby , většina novinářů čekala rozhodnutí až v druhém kole .	13	Active
Proto jenom toto apriorní poznání je s to dostát vysokým nárokům přírodovědy , a jen díky tomuto apriornímu poznání je čistá přírodověda vůbec možná .	5	Active
Starosta obce Javorník , jehož je osada U Sabotů součástí , řekl včera ČTK , že " situace je stále napjatá " a že se v obci rozmáhá netrpělivost s nevyjasněnou situací .	27	Active
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	17	Active
Hlavní izraelský vyjednávač generál Šahak však prohlásil , že nejde o " skutečnou krizi " .	6	Active
Příkladem tenistky přívětivé na kurtě i mimo je prý Gabriela Sabatiniová , která Martinu v Austrálii požádala o trénink .	7	Active
Může však také vést k vytvoření nových teoretických přístupů .	0	Active
Uvedl to včera ministr financí ČR Ivan Kočárník .	0	Active
První na místě zastavila náhodně projíždějící záchranka , po několika minutách dorazila policie .	5	Active
Pod náporem téměř dennodenního porevolučního maratónu schvalování zákonů budova ČNR praskala ve švech , ovšem do roku 1992 to zajímalo jen málokoho : český sněm totiž pracoval ve stínu tehdejšího Federálního shromáždění .	19	Active
Opravňuje to však , aby se ještě dnes pohlíželo na Němce brýlemi zjednodušujících nacionálních stereotypů ?	8	Active
Je podstatné , že systém se skládá z obrovského množství molekul .	0	Active
Jestli ze mě nemluví závist ?	3	Active
Jemu nešlo o nějaké splnění hodin pracovní doby , on věděl , že zharmonizovaný člověk tvoří nejen mnohem kvalitněji , tvoří daleko rychleji než ten , který nemá své síly soustředěny .	10	Active
Obnovení centrální regulace cen by bylo krokem zpět a přispělo by jen k dalšímu snížení efektivnosti a zrychlení hospodářského úpadku .	9	Active
Součástí životního minima by podle odborníků měl být i příspěvek na bydlení	6	Active
Vyplývá to z výsledků Českého statistického úřadu o cenovém vývoji .	0	Active
Jenomže já jsem náhle procitl a díval se na to jméno a cítil jsem , že cosi se ve mně probouzí , že přestávám být opilý , že jsem střízlivý , krutě střízlivý , že se ve mně něco mění .	20	Active
Policie uvedla , že zabila Andre Price III tím , že mu přitiskla obličej do matrace v obývacím pokoji , načež se pokusila udělat totéž své dceři Angel .	4	Active
Jedná se o předimenzovaný a tím i nadměrně nákladný projekt , na české i německé straně značně a nezvratně poškozující hodnotné přírodní prostředí , které je o to cennější , že se vyskytuje uprostřed tzv . černého trojúhelníku .	19	Active
Dluh začne splácet dva roky po absolvování pětiletého studia a bude jej umořovat celkem osm let .	10	Active
Konferenci zahájil sám prezident Clinton , aby jí dodal lesku a zdůraznil její význam .	11	Active
Jak vypadá kalkulace ceny diamantu , té ceny , kterou by zaplatil pan Srna , kdyby se rozhodl nakoupit v Brillant service ?	11	Active
Císaři tam po dosažení určitého věku dobrovolně abdikovali , vstupovali do mnišského stavu , a z klášterního ústraní pak řídili celou zemi - přes hlavy svých nebohých nástupců . )	7	Active
Správa domu je povinna zajistit , aby byl na požádání umožněn přístup do domu i v době , kdy je dům uzavřen .	7	Active
Domnívají se to kriminalisté i vysocí důstojníci českého generálního štábu .	0	Active
Největšího překvapení se ovšem dočkala ODS , která přijela do Brna přesvědčena , že rozdělení Československa není reálnou alternativou a slovenská strana je připravena akceptovat nějakou podobu volnější federace .	16	Active
Festival byl zahájen v neděli odpoledne slavnostní premiérou Dvořákovy Svaté Ludmily , kde účinkovalo # pěvců .	1	Active
Obě jsou v netrpělivém očekávání , jak se vykrystalizuje privatizační pochod těchto , ještě donedávna světových , motocyklových značek .	8	Active
Anebo je tu ještě jedna možnost , která též zazněla z úst Milana Ftáčnika , a sice , že SDL chce být vždy dobře připravena .	20	Active
Předpokládá se , že průměrný konzument může být vystaven dávkám v rozsahu několika set nanogramů denně .	8	Passive
Poslední novinkou je další provedení automobilu s označením * .	2	Active
Uvažujeme nejprve listy pevného průměru a měníme průměrnou hustotu rho ( tj . , rho je průměrný počet listů na jednotku plochy ) s jakou jsou listy náhodně rovnoměrně rozloženy v rovině .	29	Passive
Fairytales Of Slavery jednoznačně patří k nejvýlučnějším deskám letošního roku .	4	Active
Nedbal na to , že předchozí rukopisy roztrhali plundrující vojáci , ani na nebezpečí , že nový výsledek neúmorného písmáctví postihne stejná katastrofa .	20	Active
Většina výročních zpráv má do jisté míry podobnou strukturu , formu a obsah .	3	Active
Třetí oblast teorie veřejné volby , k níž J . Buchanan přispěl nejvýznamněji , se týká základů ekonomického a politického rozhodování .	11	Active
Znělo to , jako by někdo lil na podlahu vodu , a vtom ke mně zavanul zápach moče .	15	Active
Vydal se do světa , ale neměl štěstí .	0	Active
Neměli bychom to také uzákonit , když už můžeme psát ve 2 . pádě třech a čtyřech vedle správného tří a čtyř a v televizi slyšíme denně v pracech místo pracích ?	25	Active
V tomto smyslu všichni , kdo pracují v sociologickém výzkumu , ideologizují společenskou realitu .	6	Active
Pracovnice , které majitelka našla stejně placenou práci jinde , její nabídku odmítla a raději si nechala odstupné vyplatit .	16	Active
Osobně si ale myslím , že tato práce je služba , úsilí o zduchovnění prostoru , v němž žijeme a jemuž všichni chceme říkat domov .	18	Active
Svou roli sehrála i otevřená nenávist mezi JSP a třetím koaličním partnerem - saúdskými petrodolary podporovanou malou islámskou stranou al - Islah .	2	Active
Sociální prostředí , v němž dítě vyrůstá , determinuje také podstatným způsobem aktuální rozsah jeho šancí dosáhnout určité pozice , a nejenom jisté projevy .	6	Active
Obvodní soud pro Prahu 2 rozhodl , že odstoupení od smlouvy , kterou úřad s Gaenselem uzavřel , je neplatné .	16	Active
Výpočty byly provedeny na počítači a výsledky pro různé koeficienty jsou v * .	10	Active
Výjimky , například právě pro prodej velikonočního zboží , se v jednotlivých městech různí a povolují je městské správy .	15	Active
Jakmile však začalo docházet k vzájemnému styku jednotlivých kultur , docházelo i k jejich vzájemnému ovlivňování , až nakonec adaptační a integrační procesy vedly ke vzniku kultury světové .	10	Active
Někteří teoretikové , stavíce se proti sociální manipulaci nezávislého a kriticky myslícího individua , přisuzovali straně roli manipulátora a o člověku naší společnosti psali jako o pouhém objektu vnějšího působení , vnější manipulace .	11	Active
Když před časem platil v Londýně padesátilibrovou bankovkou útratu osm liber , přezkoumalo ji několik úředníků , než ji od něho vzali .	3	Active
Pietní vzpomínka u hrobu Antonína Dvořáka na vyšehradském hřbitově v Praze byla včera věnována devadesátému výročí skladatelova úmrtí .	13	Passive
Nehnul jsem ani brvou ( ostatně jak jinak ) .	1	Active
Zdravotní těžkosti světových jedniček Samprase a Grafové značně nahlodaly jejich pověst absolutních favoritů .	8	Active
V demokracii nestojí jedna velká čistá a věčná hodnota proti velké , špinavé a věčné nehodnotě .	2	Active
Žijeme u jejích rodičů , takže se zlepšuje i moje japonština , " prohlásil Pierre Littbarski v jednom z televizních Talk - show .	7	Active
Pokud se týká Dějepisu pro 8 . ročník , vydali jsme pro školy řadu 7 sešitů pod názvem Historie v nepokřiveném zrcadle po 13 Kčs .	9	Active
Podle informací LN mu náměstek Procházka v případě , že jeho odstoupení proběhne bez publicity , nabídl vysoké odstupné , místo v IPB , případně post generálního ředitele Rádia Echo .	16	Active
Názor , že je třeba vytvořit vyšší územněsprávní celky pro lepší fungování státní správy a samosprávy , vyslovilo 33 % dotázaných .	3	Active
" V kolik máš čas ? "	3	Active
V chladících a mrazících zařízeních se však doporučuje kontrolovat teplotu během dne několikrát , aby byla zjištěna včas případná porucha a provedena nezbytná opatření .	16	Passive
Dopravní policisté očekávají zvýšený provoz v ulicích Táborská , Lounských , Bělehradská , Nuselská , v celém Nuselském údolí a na nábřeží .	2	Active
Ty mají pak někdy takovou publicitu , že to dotyčnou kancelář prakticky zlikviduje .	1	Active
Spolehlivý a kvalifikovaný tým terénních spolupracovníků je pro průzkum veřejného mínění nenahraditelný .	6	Active
Uvedl , že se přiznal jen proto , aby aby měl od vyšetřovatele pokoj .	4	Active
Na semináři o problémech kapitálových trhů to oznámil ve čtvrtek Dušan Libnar z Ministerstva financí České republiky .	7	Active
" Osobně navrhuji definici , že zvíře je ` tvor bez vlastní odpovědnosti ` nebo ` tvor bez právní subjektivity ` , z čehož logicky plyne , že někdo za něj musí nést odpovědnost .	7	Active
" Ještě jednou se opravím , " řekl mladík , " raději na vaše břicho , do kterého se spouští vaše duše . "	7	Active
Možná , že jste taky byli svědky , jak parta sotva dvanáctiletých kluků hází starým lidem pod nohy bouchací kuličky .	5	Active
Důležitost této myšlenky tkví zejména v tom , že se činnost tohoto druhu vyžaduje nejen od učitelů , ale i od studentů .	13	Active
Současný stav jednání kolem zákona o bankrotu vypadá asi takto - Federální shromáždění urychleně přijme úpravu , která znovu odsune plnou platnost současné legislativní verze .	14	Active
Ze stejného důvodu nebyl soukromý sektor ani schopen přispět významněji k vytvoření konkurenčního prostředí , které by tlumilo pokusy o monopolní zvyšování cen a které by také vytvářelo tlak na zvyšování kvality zboží a služeb .	27	Active
Řeč není jen dorozumívajícím prostředkem .	3	Active
Na základě jakého modelu jim budou vypláceny důchodové dávky , však v podstatě rozhoduje už současná vláda .	13	Active
Logicky - sponzoři , kteří by pak byli jediným zdrojem stranických financí , se zákonitě shlukují kolem těch stran , které jsou u moci .	15	Active
Podle slov J . Vlčka by při zavedení třísměnného provozu mohla společnost ročně vyrobit 35 až 40 milionů litrů nápojů .	10	Active
Při jednom z rychlých útoků Nečas ideálně uvolnil Samce a Kouba jen za cenu faulu zachránil .	7	Active
Na trati 200 m se pak dokonce blýskl světovým halovým rekordem 20.25 , kterým trumfl dosavadní výkon Francouze Rose ( 20.36 ) .	14	Active
Na karosérii je odlišné pouze označení tohoto automobilu Škoda * .	2	Active
Ráno chalupník poděkoval a šel dál .	2	Active
Základní majetek Vojenských staveb je 1.197 miliardy korun .	4	Active
Stát má v podnicích obvykle 30 procentní majetkovou účast , která by mohla být převedena českým věřitelům , uvedl E . Obminskij .	1	Active
Václav Klaus řekl tento týden u pražského kulatého stolu se zahraničními podnikateli , že inflace poklesne do konce 90 . let z nynějších deseti na asi tři procenta ročně .	15	Active
U invalidní padesátileté důchodkyně , která má předepsanou dietu na cukrovku , se například výše dávek měnila v posledním roce čtyřikrát .	16	Active
Tímto řešením bude přivedena povrchová voda do Červeného Kostelce z řeky Úpy a podzemní voda z vrtů v Červeném Kostelci bude uvolněna pro zásobení obyvatelstva .	3	Passive
Chci uzavřít pojištění a dostal jsem proto k vyplnění dotazník .	0	Active
Tak jako Anglii symbolizuje FC Liverpool a Manchester United , Itálii AC Milán a Juventus Turín , Španělsko Real Madrid a FC Barcelona , či Německo Bayern Mnichov , charakterizuje český fotbal Sparta .	29	Active
Umělecký restaurátor a badatel de Wilt vzbudil v uměleckém světě senzaci , když využil rentgenové záření k posouzení stáří obrazu .	13	Active
Je možné snížit kategorii bytu v případě , že delší dobu není odstraněna závažná závada - neúměrná vlhkost a zatékání do bytu ?	12	Passive
Zatímco jim vypráví děsivé , avšak pravdivé příhody o řádění tajemného obyvatele rašelinišť , jeho syn vykuchává mrtvé tělo zajíce .	16	Active
Že je hantýrky užito k zamlžování a nesdělování je zřejmé , často je to pouze kalení vody v louži komplikovanými výrazy , aby nebylo vidět , že voda louže je příliš mělká .	3	Passive
Je možné , že o tuto lokalitu projeví zájem další zahraniční firmy , které budou chtít investovat v Čechách .	0	Active
Ačkoliv jí nechybělo na příznivých podmínkách , po kvalitativní stránce se nemohla měřit s úrovní české hudby a na rozdíl od oblasti literární nevydala ze svého středu ani jedinou velkou uměleckou osobnost , nepočítáme - li Gustava Mahlera .	11	Active
Divadlo Spejbla a Hurvínka zahájilo včera po třech měsících provoz na nové scéně v Praze - Dejvicích .	4	Active
Láďa hledí k Máše vyděšeně , bojí se , co bude .	1	Active
* Když Volkswagen přišel do Škody , provedl rychle řadu opatření , která kvalitu škodovek zlepšila .	3	Active
Sociální demokraté namítají , že vláda se školným přichází v době , kdy rostou náklady na základní životní potřeby .	2	Active
Fakt je , že A . M . Brousil zřejmě potřeboval zrovna projevit svoji ideologickou bdělost , a tak se mu náš případ velice hodil .	1	Active
Umluvili ji , aby to vzala , jen díky tomu , že ve stejné roli vystupovala v té době i v Praze .	0	Active
Poprvé dosáhla sklizeň více než osmi miliónů tun obilí .	1	Active
Bude - li Vera mluvit , zapotí se hlavně jeho nadřízení : ministr vnitra a spolu s ním i v poslední době často kritizovaný premiér Felipe González .	6	Active
Rusové v Pobaltí byli zvyklí během sovětské vlády na výhody , většinou se ani nenamáhali naučit zdejší jazyky .	3	Active
Umělé úpravy kamenů však podle odborníků snižují jejich hodnotu , a konec konců víme , jak je móda vrtkavá .	6	Active
Princezna Diana žije odloučeně ve svém londýnském sídle v Kensingtonském paláci , zatímco Charles používá jako rezidenci zámek Highgrove v hrabství Gloucestershire .	2	Active
Bez historické pravdy by Evropa pozbyla svého hodnotového horizontu a stala by se bezbrannou vůči návratu zlých duchů .	10	Active
To může dokazovat , že ODA podporovalo mnoho lidí spíše levicového zaměření , kteří se po zpochybnění důvěryhodnosti nerozptýlili k sousedním koaličním stranám , ale našli odvahu přiznat si svou sebeidentifikaci a přešli k ČSSD .	6	Active
Na Kubě nemohou o svém chystaném útěku říci ani slovo , protože celá společnost je prošpikována udavači a zbytek rodiny jsou v podstatě rukojmí , kteří mají zaručit cestovatelův návrat .	2	Active
Stáváme se dospělými , vlastní osudy si řídíme sami .	7	Active
Stále nikdo neví , ze které strany do naší obce dorazí civilizace v podobě vodovodu .	2	Active
Úvodních pět jarních kol mnoho napoví , protože hrajeme v Havířově , v Praze s Xaverovem a v Bohumíně .	5	Active
V té nemocnici dělají složité operace srdce .	3	Active
Tento princip byl navrhován především u nejdůležitějších zákonů nebo tehdy , měl - li některý poslanec dojem , že by právě teď měla veřejnost vědět , jak je zastupována .	2	Active
Tato příručka je problematická , především proto , že byla vytvořena „ v rámci výjimečného stavu “ .	2	Active
Velkým problémem také je , že obchodníci s československými zbraněmi zůstali po rozdělení federace v České republice , ve službách pražského Omnipolu .	3	Active
Přitom přihlíží k počtu členů jednotlivých domácností a k jejich zaměstnání .	1	Active
Velké rozčarování naopak prožívají obyvatelé Javorníka , kteří ustavili petiční výbor a pohrozili zablokováním silnic v případě , že osada U Sabotů připadne Slovensku .	8	Active
Výsledkem by nebylo opakování třicátých let s neodvratitelným náběhem ke konfrontaci , s čím však by bylo nutno počítat , by byl pocit frustrace , vlna obezřetnosti a vyvedení Evropy z rovnováhy , jež by další Maastricht odsunuly na neurčito .	2	Active
Zajímavou skutečností je však hrubá neshoda mezi počtem občanů považujících se za střed ( 29 procent ) a preferencemi , které dostávají strany formálně se hlásící ke středu - LSU , LSNS , SD .	21	Active
Přesto však pokládal jeho scénář za pochybený .	2	Active
Obecní zastupitelstva si často neuvědomují , že stát by měl mít zájem na podpoře především nekomerční kultury .	4	Active
Pořadatel doporučuje vzít sebou vlastní ložní prádlo nebo za 820 Kč prodá povlečení .	1	Active
Vycházel ven a já šla dovnitř .	0	Active
Když totiž v našem fotbale něco skřípe , najde se viník - rozhodčí .	8	Active
Pokud se ale do ekonomiky zakousne vládní činitel a prohlašuje něco , co je s čísly a daty v rozporu , zakládá si na blamáž .	21	Active
Když se našlo něco cenného , mohlo se v klidu hledat dál .	2	Active
Proto vzhledem k vysokému procentu pracovníků v důchodovém věku vedení ČSÚ usiluje o jejich nahrazení vzdělanými a schopnými mladými lidmi .	11	Active
Chamberlain také poslal v tomto duchu dopis Hitlerovi , který mu osobně doručil do Berchtesgadenu britský velvyslanec Henderson .	12	Active
Ale ani ten , kdo by si soukromou bezpečnostní službu k tomuto účelu najal , by nevyvázl bez trestu , neboť by byl stíhán minimálně pro nějakou formu účastenství na trestném činu .	23	Passive
Financování letiště se mění	3	Active
Proto je mazová žláza vyvinuta nejvíc právě u vodních ptáků , zatímco u jiných může být silně potlačena , holubi , papoušci , nebo i zcela chybět , běžci .	17	Passive
Chovanci , umístěni v ústavu rozhodnutím soudu , před nočním útěkem sebrali vychovateli klíče od izolace .	11	Active
Současná dovozní cla na základní zemědělské výrobky byla zavedena v roce 1991 , přičemž se počítalo s tím , že stanovené tarify by neměly být v dalších letech zvyšovány .	23	Active
" Kombinace trojskoku a výšky mi nevadí , ale disciplíny se časově překrývaly .	12	Active
" Já doufám , že ne , " opáčil Jágr a oba se rozesmátí odebrali na pokoj .	14	Active
Zanedbalo zcela zřetel ke genotypu , který je souborem dispozic , jež mohou anebo nemusejí být působením zvenku rozvinuty .	18	Passive
To jsme byli všichni studenty ostravských vysokých škol a dlouhou pauzu způsobila vojna .	11	Active
V ceně je i zařazení do katalogu výstavy .	2	Active
První kroky neeukleidovské hyperbolické geometrie byly provázeny mnoha podivuhodnostmi v chování jejích objevitelů , jmenovitě Gausse , což vyvolalo řadu nejrůznějších dohadů .	5	Active
Jednak proto , že pravý Jůna pobýval už tři týdny v Praze , a za druhé v pokojích , které Jůna v hotelích obýval , se vždy nalezly zřetelné otisky jeho prstů .	27	Active
Příznivým faktem je , že růstu objemu výkonů bylo dosaženo v podstatě růstem produktivity práce , která se proti loňsku zvýšila o # * .	8	Active
Bývali však i kaštanoví , zejména v kresbě sedlaté , kteří vynikali temperamentem a stavěním .	11	Active
I když vím , že rozdělení je dnes už nevyhnutelné , stále si myslím , že ho budoucí generace nebudou považovat za věc dobrou .	2	Active
Mahathir říká , že boj s piráty v současné době komplikují i právní ustanovení týkající se mezinárodních hranic .	10	Active
Především jde o celý obraz politika v médiích , neboť především prostřednictvím médií a zvláště pak televize veřejnost politiky zná .	1	Active
" Od listopadu 1947 až do komunistického puče jsem byl zaměstnán jako tajemník hospodářské rady na ústředním sekretariátě Čs . strany národně socialistické , " vzpomíná M . Povolný .	8	Active
Nepostará - li se uživatel bytu o včasné provedení drobných oprav a obvyklé údržby bytu nebo neodstraní - li závady , za které odpovídá , má správa domu právo učinit tak po předchozím upozornění uživatele na jeho náklad sama .	0	Active
* Říkal jste , že Tatra bude zdravá při prodeji zhruba 600 vozidel měsíčně .	2	Active
Hmoždil jsem se s tím , co jsem mohl , ale nepodařilo se mi skříň nadlehčit ani tak , že by se pod ni dal vsunout list papíru .	24	Active
Mlčky jsem si prohlížela starobylý nábytek s několika málo kousky vzácného porcelánu po mamince , stojanové pendlovky po tatínkovi , rozvrzané kanape , na kterém jsem spávala .	26	Active
M . Žantovský na dotaz některých poslanců dále sdělil , že i v případě vítězství Demokratické strany v amerických volbách by byly naše vzájemné vztahy na stejně dobré úrovni jako dnes .	8	Active
Ten dnes vede operu v Českých Budějovicích a s pražským souborem několikrát spolupracoval .	12	Active
Ti , kteří se však do litvínovské haly vtěsnali , nelitovali .	10	Active
" Netrapte se , tatínku , já to do rána vymyslím , " těšilo sedláka děvče a s tím se uložili ke spánku .	20	Active
Dívala se na dědečka velice nespokojeně , raději by ho měla pěkně v pokoji a opečovávala jej .	10	Active
Ve Viktorii se nyní dostala liga na druhou kolej , neboť v první řadě se sledují výsledky mužstva v Českém poháru , který dává Žižkovským naději vstoupit do PVP .	15	Active
Analýza zjistila i další skutečnosti : nejúčinnější látky obsahují mladé listy , a to při ranním rozbřesku .	1	Active
Hrdinou hry a ústřední postavou představení byl Honza Otakara Prajznera .	6	Active
Mluvili jsme s každým dělníkem a řekli mu : Budeš dělat jinak než jsi dělal do včerejška .	13	Active
Prezident Shromáždění Němců v Čechách , na Moravě a ve Slezsku Walter Piwerka řekl zpravodaji LN , že otázka dvojjazyčného nápisu je vždy věcí dohody na místní úrovni .	21	Active
Modlil jsem se , abych na schodech zaslechl zase ty nejlehčí ze všech kroků , modlil jsem se , aby se dveře otevřely , objevila se maminka a sevřela mě v náručí .	0	Active
S pravou epickou úsečností Erben tuto pasáž zakončuje větou bez veškerých příkras .	7	Active
Realizovat regionální politiku lze i tak , že ji dokážete dělat i z prostředků jiných .	9	Active
Z tohoto hlediska byla nesporně nejdůležitější jednodenní zastávka v Bělehradu a setkání s ministrem zahraničí SRJ Jovanovičem , vicepremiérem Simičem a dalšími politiky .	3	Active
Zaměstnanci se důkladně seznámí s předpisy pro práci u pily a dalších strojů , firma je kryta v případě úrazu zaviněného nedbalostí pracovníka .	15	Active
" Jeden muž se nechal převézt přívozem přes mořskou úžinu .	4	Active
Azadirachtin působí na hmyz velmi komplexně : způsobuje vývojové poruchy , narušuje svlékání hmyzích larev a zrání vajíček u dospělců .	7	Active
Ruské ministerstvo obrany včera kategoricky odmítlo obvinění , že se ruská vojska dislokovaná v Abcházii zapojila do bojů proti gruzínským oddílům .	5	Active
Pokud pak jde o volby , nejde nám jen o formální akt nebo formální vyjádření souhlasu s celkovou politikou komunistické strany , naší vlády , Národní fronty .	2	Active
Socialistická integrace a specializace by měla být využita k tomu , aby řada speciálních polymerů byla zajištěna z jednotek socialistických států , především k zajištění zpracovatelských strojů a forem .	16	Passive
Restivo odpovídá ano .	1	Active
Předmětem naší charakteristiky je spisovný jazyk současný .	3	Active
Teď jsem pochopil zvláštní způsob , jakým byly potrhány .	1	Active
Tato skutečnost přinese určité komplikace do vzájemného obchodu , kde byl dosud propočet vzájemného poměru daňového zatížení zboží velmi jednoduchý - oba systémy byly v podstatě totožné .	23	Active
Jak jsem několikrát shora uvedl , upoutává nás na každé rostlině její vnější krása , to jest její tvar a barva .	16	Active
Sokolovský festival se v mnohém poučil u našich přátel , vyšel z domácí situace v populární a zábavné hudbě a přivedl na jeviště Hornického domu kultury a techniky amatéry společně s profesionálními zpěváky a skupinami .	20	Active
Výstava ikon a koptských textilií z bývalého Kondakovova institutu v Praze byla včera zahájena v Anežském klášteře u příležitosti sedmdesátého výročí úmrtí Nikodima Pavloviče Kondakova , znalce ruského a byzantského umění , žijícího zde v emigraci .	11	Active
Začal jsem je ze zajetí vystřihovat .	0	Active
Většina západoevropských států se prý obává , že jiná populace v jejich zemích přeroste nad populací původní .	13	Active
Pokud je otevřená první štěrbina a druhá je zavřená , připravíme stav " elektron prošel první štěrbinou " , je - li tomu naopak , připravíme stav " elektron prošel druhou štěrbinou " ;	1	Active
Normálně člověk stačí zareagovat , ale když sedíš , ruce pevně zaklesnuté do řídítek , najednou je reakce pomalá .	2	Active
Ani trvající nejasnosti v některých principiálních otázkách , ani vulgarizační tendence neohrožovaly plnění základních úkolů .	11	Active
Vzpomínala jsem na své příbuzné v Čechách a byla jsem tak osamocená - k tomu jsem cítila velkou úzkost o dítě , které jsem čekala .	8	Active
A ty nemusí být totožné s momentálními zájmy jednotlivých skupin , ať jsou to podnikatelé , spotřebitelé nebo odboráři .	12	Active
To je i případ skandálu s velkomakléřem Jürgenem Schneiderem , který německé banky připravil o úctyhodnou částku devět miliard marek .	1	Active
Ten se svým konečným počtem 538 vystavovatelů a celkovou plochou 16000 m 2 stal podle tvrzení ředitele Jiřího Švigy z pořadatelské organizace Terinvest druhým největším pražským veletrhem .	13	Active
Rusko a Německo už nejsou nepřátelé či protivníci a v mnoha sférách se staly partnery , prohlásil prezident .	13	Active
V dubnu 1969 , v den , kdy do funkce prvního tajemníka nastoupil Husák , jsem pak byla vládním dekretem na hodinu definitivně " smazána " z obrazovky .	15	Active
Co já jsem si jen na turnajích vytrpěla se svým pejskem KD , zdůvodnila při US Open svůj zamýšlený krok Navrátilová .	2	Active
Pod názvem Mnichovská čtyřka vystavují v Domě umění a na náměstí v Českých Budějovicích sochaři , kteří se poznali na studiu mnichovské akademie .	4	Active
Spořitelna hodlá - nejdříve však v příštím roce - zavést i možnost , že prostředky přesahující určitou částku , kterou si klient sám stanoví , budou ze sporožirového účtu převáděny na termínované vklady automaticky .	15	Active
Díky , pánové , řekl jsem a donesl to lejstro šéfovi , který ani nehnul brvou .	5	Active
Dolar se během pátečního obchodování na newyorském devizovém trhu propadl na 1.4770 německé marky , což je nejníže od roku 1992 .	16	Active
Hned první večer je podrobně studoval a prohlížel .	5	Active
Do 2 . jakosti se zařazují hlávky odpovídající základním požadavkům , nevyběhlé , mohou mít i méně charakteristickou barvu i narůžovělé okraje listů vlivem nachlazení .	5	Active
Dohodu o vojenské spolupráci podepsali včera ministři obrany ČR a Slovenska Antonín Baudyš a Pavol Kanis .	4	Active
Nemusí jít jen o zjištění , zda signál byl , či nebyl podán ( detekce ) .	12	Passive
Komise zároveň vyzvala ke zrušení zákona o rouhání , protože je zneužíván fundamentalisty .	10	Active
Prohlásil to nejvyšší kubánský představitel Fidel Castro na posledním zasedání kubánského parlamentu v letošním roce , které jednalo o vystupňování kontroly a represí ve společnosti v zájmu potlačení kriminality a zejména opoziční politické aktivity označované jako " kontrarevoluce " .	17	Active
Také pro distribuční vztahy mezi lidmi platí , že jsou zprostředkovány věcmi .	6	Active
Organizuje Incheba Praha .	0	Active
Jde zde o poznatky a úroveň vědění , které je formováno do specifické soustavy teorie , která vysvětluje empirická fakta a poskytuje možnost jejich předvídání .	10	Passive
Obrovské úspěchy sklízel na americkém turné s Nippon Philharmonic Orchestra v roce 1990 , dirigoval na festivalech Pražské jaro , v Luzernu a Athénách .	2	Active
I v případě , že se původně jednalo o druhy nepodobné , dochází mnohdy k jejich evoluční konvergenci , druhy získávají obdobné vlastnosti , začínají se jeden druhému stále více podobat .	7	Active
ÚR byla seznámena se zásadami pro poskytování odměn a prémií pracovníkům ÚJČ ČSAV , které schválil ředitel ÚJČ a ZV ROH a podle nichž se bude v # i v letech příštích postupovat .	15	Active
Podle inspektora Ústřední celní správy Jiřího Stricha zatím vše ukazuje výlučně na firmu IKONA .	9	Active
Ten stál uprostřed dvou stejně velkých hromádek sena a nemohl se prý rozhodnout , zda se má dát dříve do levé , nebo do pravé .	9	Active
o Jak podstatné je pro tenistu vzdělání ?	3	Active
Setkala jste s některým z legendárních surrealistů ?	1	Active
Na zdi mezi širokými okny přibyl nový obraz .	5	Active
Řekl jsem si , jsem v důchodě a každá koruna bude dobrá .	1	Active
Zákon o neziskových organizacích je velice potřebný i proto , aby konečně bylo odstraněno legislativní vakuum , v němž se nacházejí v podstatě všechny dřívější státní rozpočtové a příspěvkové organizace .	4	Active
Zajisté již ví , že některé polské organizace odsuzující válku v Čečensku připravují při příležitosti jeho návštěvy protestní akce .	8	Active
V případě , že vykázané hodiny u některé zakázky neodpovídají věcné rozpracovanosti , komise upraví počet vykázaných hodin a v poznámce uvede , nesouhlasí , upraveno , a důvody .	23	Active
Prostě jsem najednou zjistil , že ryby , které nacházím pod kameny , už nejsou vranky obecné , ale ty nové .	14	Active
Nové Řády Bílého lva a TGM mají být předávány ve stanovených tzv . řádových dnech , což podle poslanců zvýší jejich prestiž .	6	Active
Osvobozené myšlení bez opory , zejména myšlení intelektuálů v politice , nám právě cosi takového v uplynulých letech předvádělo .	18	Active
Předpokládaný výtěžek z tohoto benefičního představení se odhaduje na 350 tisíc Kč ( cena vstupenky je pět set korun ) .	7	Active
To umožní , aby se tento postup , který jeho autoři nazvali SELEX , stal velmi účinným nástrojem nejen v oblasti základního výzkumu , ale také v jeho aplikačních výstupech .	14	Active
Byl jsem na dramaturgii a za celé čtyři roky studia jsem si jedinkrát nešáhl na kameru ani nepromluvil s herci .	10	Active
Každý uprchlík , který je Němci do 48 hodin po ilegálním přechodu zadržen , je okamžitě vrácen do České republiky jako do tak zvané bezpečné země .	16	Passive
(1) Konsolidující účetní jednotka je povinna pro sestavení konsolidované účetní závěrky použít metody a) plné konsolidace , b) poměrné konsolidace , nebo c) konsolidace ekvivalencí ( protihodnotou ) .	4	Active
Stojí to za to , vždyť kolikrát stačilo použít o trochu jiné slovo a náš život vypadal úplně jinak .	7	Active
Členové proirské katolické komunity v západním Belfastu vyšli po půlnoci , kdy dostaly jednotky IRA příkaz k ukončení operací , do ulic .	12	Active
Místopředseda ODA rovněž míní , že nemusejí vždy hrozit jen tlaky na deficit státního rozpočtu , ale že může nastat i taková situace , kdy by byl vhodný rozpočet přebytkový .	26	Active
Oč tyto pokusy z toho důvodu , že na ně navázaly experimenty , jimiž se podařilo vyhrotit , eskalovat , vnitřní konflikt rozhodujícího se zvířete natolik , že se u něho projevilo chování , které bylo případně nazváno experimentální neurózou .	10	Active
Leč skrze pouhé zvyky toto objevit nelze .	6	Active
- Zabezpečuje dodávky tepla , kontroluje požární ochranu společných prostor , zajišťuje povinné revize hromosvodů , stoupaček plynu a plynových spotřebičů .	1	Active
Nejvyšší ruský představitel v této souvislosti zdůraznil , že podle návrhu ústavy jsou republiky , oblasti a kraje z ekonomického hlediska zcela rovnoprávné a o žádných privilegiích nemůže být ani řeč .	12	Active
Doc . Ing . J . Cibulka , DrSc . , z Vysoké školy zemědělské v Praze vydal v prosinci 1991 velmi potřebnou monografii , zpracovávající z nejrůznějších pohledů problematiku 3 nejdůležitějších rizikových prvků v našem životním prostředí .	17	Active
" S tím , jak se blížil závěr šetření , napětí v komisi stoupalo a nervy některých kolegů včetně mých byly napjaty ke krajnosti , " řekl Klas .	26	Active
Ve Francii , kde surrealismus vznikl , byla demokracie politickou samozřejmostí .	5	Active
O společném postupu obou zemí jednal Kinkel ve středu se svým japonským protějškem Kabunem Mutó .	5	Active
Jako obvykle prý jde o finanční spory s majiteli klubů .	3	Active
Když se vrátil na kontinent , získaná výrobní tajemství úspěšně využil .	10	Active
Taková místa , kde máme sousedy tak žíznivé , musíme pochopitelně často a vydatně kropit .	9	Active
Párkrát jsem za něj vytřel chodbu , ale jenom tehdy , když jsem byl stejně na řadě .	13	Active
Není to pravda , lev rdousí nebo dusí .	7	Active
Ve svém článku č . 3 ústava říká , že občan může činit to , co mu není zákonem zakázáno , a nikdo jej nesmí nutit činit to , co mu zákon neukládá .	7	Active
Ten zvuk , jak jeho kloub poklepává na dutou měděnou báň věžičky , si pamatuji dodneška .	14	Active
Filip mi nabídl práci u něj v ordinaci .	2	Active
Námitky k vypsanému řízení na téměř jedenapůlmiliardovou zakázku se týkají údajné změny podmínek a dvojí ceny , která se měla vyskytnout v nabídce vítězné PSJ Jihlava .	19	Active
Šot se už dříve objevil na varšavském programu Top canal , který vysílá bez koncese .	4	Active
Těchto obvinění se dopustila proto , aby přivodila trestní postih příslušníka VB a sama se zbavila trestní odpovědnosti a podezření ze spáchaných krádeží .	15	Active
Nešický má zalepit naši děravou obranu , svůj úkol splnil , i když dva góly padly po chybách předstoperů .	9	Active
Nejsme prakticky nikdy motivováni pouze jedním motivem , ale vždy komplexem , v němž jsou motivy vzájemně propojeny a ovlivňují se .	14	Active
Firmám , jež se s touto nabídkou seznámí a dojdou k závěru , že se jedná o manažera , kterého hledají , zprostředkujeme s tímto uchazečem kontakt .	22	Active
Ani v tomto případě se nepodařilo zaznamenat žádaný účinek vnějšího pole .	5	Active
Všechny uvedené bariéry se považují za bezpečnostní nadstavbu , neboť hlavním prvkem ochrany životního prostředí je geologická formace .	4	Active
Kdyby třeba na tom , jak se o nich v novinách píše .	11	Active
Během asi pěti let se podařilo dostat do podvědomí veřejnosti výrobky Thai made natolik , že se domácí poptávka po nich zvyšovala o 6 až 7 % ročně .	5	Active
Je ti teprve osmdesát a už jsi sedmkrát změnil občanství .	6	Active
Pohnula s ním mistrova trpělivost a laskavost , jak se domníval , a na kolenou jej prosil o odpuštění .	0	Active
" Jsme ochotni přistoupit na úplný mír za úplné stažení z okupovaných území , " řekl novinářům ministr Šará krátce před zahájením rozhovorů se svým americkým protějškem Lawrencem Eagleburgerem .	15	Active
Když západoevropské státy zjistily , že na případného budoucího rivala nemusí stačit , rozhodly se jej , podle moudrosti de Gaulla , sevřít v náručí .	13	Active
Jak něco rozdělit a současně udržet v jednotě , aby patřil jednomu a současně i druhému .	10	Active
Dynamickými , zvukově barevnými možnostmi , a především krásnými harmoniemi Roy Hargrove Quintet pokračuje v tradici skupiny Jazztet , která excelovala na přelomu let padesátých a šedesátých , aby po čtvrtstoletí při svém znovuobnovení hrála snad ještě lépe .	13	Active
Zaměstnanec vyslovil číslo .	1	Active
V blízkosti fononů získají elektrony dosti velikou energii , takže se vymaní z vazebního vlivu a nastoupí svoji vlastní dráhu .	3	Active
Plameny vedly v sérii prvního kola o Stanleyův pohár nad Vancouverem Canuks už 3 : 1 na zápasy , ale další tři utkání prohrály v prodloužení .	1	Active
Velkou bouři , jejíž ozvěnu bylo slyšet až za oceánem , vyvolalo jmenování Mariana Zacharského šéfem polské rozvědky .	5	Active
Bohužel jsme jí dnešním výkonem cestu k titulu usnadnili .	8	Active
Zvláště v pátém setu jsem nemohl podat lepší výkon , usmíval se vítěz .	5	Active
Opírá se nejen o zjištěná statistická data o dosavadním průběhu procesu ekonomické reformy , ale dokáže vzít v úvahu i některé zjevné předpoklady , například devalvaci měny našeho významného obchodního partnera - Slovenska .	0	Active
HUDBA : Antonína Dvořáka jako lyrika představuje nová kompaktní deska DOLEŽALOVA KVARTETA .	6	Active
Tím sice nic neutajíme , ale budeme na těchto malých číslech ilustrovat jednotlivé kroky šifrování .	6	Active
Každá žárovka musí býti opatřena ochranným sklem , krytem .	4	Passive
Vláda se však nyní přiklání k názoru , že by seznam mělo vést ministerstvo spravedlnosti a že advokáty by měl na návrh komory jmenovat ministr spravedlnosti .	4	Active
Obsahuje # hvězd v deklinačním pásu # až # * a jeho základ tvoří v podstatě pulkovský katalog .	0	Active
Kalmykov srovnával členy dvou vizuálních zenitových dalekohledů v Kitabu , které se značně různily , stejně tak i změny středních šířek různých stanic .	1	Active
Ukázalo se , že této strategii jsou spíše nakloněni lidé z okresů než pražské vedení , které v kuloárech jen obtížně skrývalo svou skepsi .	0	Active
Obst přislíbil , že připraví návrhy na některé změny v sekretariátu , ale nepůjde o žádnou redukci .	4	Active
Nepochopí - li německá strana , že tu jde o šanci na nový začátek takového dialogu , který má postupně vést k vyřešení všech ještě otevřených otázek , politických i hospodářských , byla by snaha z české strany marná .	8	Active
Pouze chtějí , aby stát tyto jedince skutečně zastupoval a aby jeho legislativa a další opatření odrážela jejich zájmy .	16	Active
Druhým bylo zajištění takového řídicího systému , který by kromě vedení podvojného účetnictví uměl poskytovat kdykoliv aktuální informace o veškeré činnosti firmy a usnadnil tak rozhodování .	13	Active
Titulek by snad nasvědčoval , že jde o projev odporu k některým kosmetickým prostředkům a o nabádání nepříliš zletilé dámské části naší mládeže , aby si zachovala nefalšovaný půvab svých tváří .	6	Active
Věda pochopitelně má být na školách vyučována a má být vyučována nejlepšími metodami a nejlepšími pomůckami , které nám jsou dostupné , ale z jiných než uváděných důvodů .	6	Passive
V dalších týdnech nedávala sedmadvacetiletá vrhačka o sobě příliš vědět a na veřejnosti se ukázala až při sobotní lize v Edenu .	3	Active
Obrátil se tedy do těch představ a první , co tam uviděl , byla žena v černém spodním prádle ( a černých punčochách ) tančící na lesklé desce klavíru .	24	Active
Liberec si sice na podzim odvezl z Chebu oba body , ale Západočeši pod vedením trenéra Bokši ještě neprohráli .	5	Active
Položka obsahuje dále výrobky vlastní výroby , které byly aktivovány a předány do vlastních prodejen , a zvířata vlastního chovu , která dospěla , byla aktivována a jsou určena k prodeji s výjimkou jatečných zvířat .	8	Active
Snažili jsme se přitom udržet si nejlepší lidi , zachovat speciální technické schopnosti podniku a postupovat vyváženě , aby žádná skupina nebyla znevýhodněna .	22	Passive
Rozhodl jsem se žít . "	1	Active
Strojírenská výroba uvažuje výhledově s následující spotřebou plastických hmot .	5	Active
Jsem totiž přesvědčen , že kdyby existovalo reálné nebezpečí postihu těch , kteří se zasazují o dodržování lidských práv , nepřinutil by nikdo pana Pludka podepsat podobný dopis ani za pomoci stáda volů .	14	Active
Problémy mohou vzniknout tam , kde soukromník otevřel čerpací stanici teprve nedávno , takže si nemohl ze zisku vytvořit rezervu . "	1	Active
Různé státy totiž používají pro ně typické technologie , podle nichž se dá poměrně přesně určit zdroj úniku radioaktivních látek .	12	Active
Víc jich zatím není třeba .	3	Active
9.25 Mají právo na život	1	Active
Byla objevena role některých genů v řízení apoptózy , včetně mechanismu negativní regulace , tj . role těch faktorů , které brání aktivaci genů odpovědných za programovanou smrt buňky .	0	Active
" Do Československa byly dovezeny už i potřebné náhradní díly .	4	Passive
Jsou proto lépe způsobilé k potlačení šumivé složky signálu , ale postrádají informaci o fázi .	11	Active
Zajímavý duel slibuje brněnské derby Starobrno - Schenk , další dvojice tvoří : Aero - Předklášteří , Ústí - USK a Liberec - Č . Budějovice .	11	Active
Její tvar je už přizpůsoben pro nejrůznější práce .	4	Passive
A žil s matkou ještě třicet let . "	1	Active
Snad příklad tohoto podniku podnítí i méně agilní závodní výbory , aby pouvažovaly a hlavně jednaly .	12	Active
( Oba pěšci jsou takto dostiženi , závěr je už jednoduchý .	8	Active
Císař a král Karel IV . zanechal svému nástupci , prvorozenému synovi Václavu IV . ( 1361 - 1419 ) , dobře prosperující stát , dal mu dobré vzdělání a pro první léta vlády mu zajistil výtečné rádce a úředníky .	35	Active
Hrubý domácí produkt USA stoupl ve 2 . čtvrtletí proti stejnému období loni více , než se původně předpokládalo .	18	Active
Vlády na celém světě , říká podle Financial Times Fred Grede , výkonný ředitel chicagské burzy , se snaží vymanit zemědělské plodiny ze systému státních dotací a přenechat je působení volného trhu , k čemuž právě noční obchod velice přispěje .	39	Active
Po válce odešel s matkou do Mnichova a v roce 1950 byl vyslán do Spojených států , kde začal působit jako průkopník moderní vaginální cytologie .	2	Active
Lze předpokládat , že některé z těchto záznamů budou v podobě magnetopáskových souborů a ostatní bude nutno z jiného média na magnetickou pásku převést .	8	Active
Když by tušili , že jimi budovaný svět není možný , nevěnovali by jeho výstavbě tolik úsilí , ale snažili by se příslušný spor objevit okamžitě , což by je však mnohdy stálo mnohem více úsilí .	19	Active
(2) Při určení výše pokuty právnické osobě se přihlédne k závažnosti správního deliktu , zejména ke způsobu jeho spáchání a jeho následkům , době trvání a okolnostem , za kterých byl spáchán .	30	Active
1 . ledna 1994 : Bojovníci za svobodu Ulsteru oznámili , že budou pokračovat v teroristických akcích ;	12	Active
Neodepsaná část aktivního nebo pasivního oceňovacího rozdílu k nabytému majetku se jednorázově odepíše při vyřazení poslední složky dlouhodobého nehmotného nebo hmotného majetku .	12	Active
Nacistickými koncentračními tábory prošlo na 450000 našich lidí .	3	Active
Slovo dá slovo , lidé spěchají , mají starosti a prodavač se stane někdy hromosvodem .	5	Active
Požadují , aby lidé žili život v celé jeho komplexnosti , aby nechytračili a neobohacovali se na účet druhých .	12	Active
Prodavačky , u nichž se falzifikáty objevily , se shodly na tom , že tisícikorunovým padělkem zřejmě platil německy hovořící muž ve věku 25 až 30 let .	17	Active
Umělcovy objekty - neboť to nejsou sochy či plastiky - se nevyznačují tvarovou jednoduchostí , nýbrž obsahovou obecností .	5	Active
Zprávu publikují od roku 1980 Mezinárodní institut pro rozvoj řízení a Světové ekonomické fórum , které sdružují nebo spolupracují s předními ekonomy světa .	16	Active
O . Kohlíček žije dnes údajně v Kanadě pod jménem Kohl .	3	Active
Ode dne , kdy se maminka vrátila z nemocnice , na něm ležela odpovědnost , kterou si uvědomoval se všemi důsledky .	6	Active
Potah na jednu dětskou matraci stojí bez daně například 3034 korun , povlak na pokrývku 3226 korun a za povlak na dětský polštář je třeba vydat 704 koruny .	5	Active
7 . září 1987 : Na trhu je k dostání dlouho očekávané album A Momentary Lapse of Reason .	7	Active
Jednou ze šesti zprostředkovatelen , s oprávněním pro činnost do zahraničí , je i pražská agentura SERVUS - služby akademické veřejnosti .	12	Active
Ve skutečnosti , jak ukazují vystoupení * Svitáka a * Kosíka v literárních a kulturních časopisech , vycházely z trockistické pomluvy o byrokratické degeneraci socialismu a mířily k likvidaci vedoucí úlohy strany jak ve vědě , tak ve společnosti .	17	Active
Poslední rok už neslýcháme dříve tak často omílanou tezi , že " demokracii se musíme všichni ještě móóc učit ! "	3	Active
Rusko bude muset dovézt pět až šest miliónů tun potravinářské pšenice , aby pokrylo její akutní nedostatek .	1	Active
Úřad města sice nabídl pro stožáry elektráren jiné lokality , zde ovšem nefoukají potřebné větrné proudy .	3	Active
Byl pak sám , ale ne tak docela : podnikal závratná dobrodružství , která tisíckrát převyšovala všechny zážitky ze školy .	0	Active
Chceme využít především toho , že nejsou zatíženi starým myšlením a zlozvyky , vysvětluje D . Háša .	0	Active
Kapitalistické manažerství je hluboce spojeno s třídně rozděleným světem buržoazní společnosti .	2	Active
Nejcitelnější úbytek , téměř 6000 lidí , zaznamenala Punkevní jeskyně .	7	Active
Růstem materiálních zdrojů společnosti se bude přesouvat těžiště spotřeby syntetických vláken z odívání a technického textilu určeného pro výrobní spotřebu na bytový textil a technický textil určený pro stavebnictví .	5	Active
Některé rody různorepů , jako například Carcinosoma , byly vybaveny telsonem s trnem na konci , do kterého mohly ústit jedové žlázy .	18	Active
Aktiva a závazky podle věty první musí splňovat podmínky platné pro zajišťovací derivát podle §_52_odst._3_a_4 ; přestanou-li splňovat uvedené podmínky , postupuje účetní jednotka od tohoto okamžiku podle odstavců 1 až 3 .	21	Active
I na začátku další části hry měli opět čs . hráči příležitost v přesilovce , ale nic z ní nevytěžili .	6	Active
Spatříme - a poznáme	3	Active
I když člen bezpečnostní služby plní úkoly , které pro něho vyplývají z pracovního nebo obdobného poměru , nemá více práv než kterýkoliv jiný občan nebo , chcete - li , než vrátný v hotelu nebo člen závodní stráže .	27	Active
Sama se zabývá rozpracováním takových metod , přechod od abstraktního ke konkrétnímu , učení o kategoriích , úloha rozporů , jednota indukce a dedukce , absolutní a relativní pravda , které mají zásadní význam pro logiku a metodologii vědeckého poznání .	2	Active
Tady máš lék , Mílo , řekla mi .	6	Active
Oba programy veřejnoprávní televize dostanou novou výtvarnou podobu a větší prostor by v nich od podzimu mělo zaujímat i regionální vysílání .	16	Active
Autoři navrhují , aby reklama tabákových výrobků vždy obsahovala zdravotní varování v rozsahu nejméně deseti procent plochy .	8	Active
Netypická moderní budova získala svoji přezdívku už ve fázi modelu , a to podle dvou věží , které navozují představu tančící dvojice .	20	Active
Museli bychom dnes dopodrobna znát svět , ve kterém tito lidé žili , abychom je plně pochopili .	11	Active
Profesionálové v soutěži o získání klienta postupně vytlačují z trhu diletanty a cestovní kanceláře , které se nedokázaly prosadit svou péčí o spokojenost zákazníků , postupně zanikají .	17	Active
Oba však již také oznámili , že se o nominaci ucházet nebudou .	4	Active
Vycouvala z místnosti a pořád se po nás ještě dívala , dokud gestapák mezi námi nezabouchl dveře .	0	Active
První etapa restrukturalizace , která bude spočívat v transformaci ropných podniků na akciové společnosti , se má uskutečnit ještě letos .	16	Active
A vezmeme - li v úvahu lidskou touhu po konečné realitě , jistě je nevyhnutelné , že pokud fyzici neučiní význam kvantové mechaniky jasný , chopí se výzvy někdo jiný .	19	Active
Dnes již nikoli ojedinělou formou , kterou se snaží pronajímatelé dosáhnout vyšší ceny , je tzv . paušální smluvní cena .	8	Active
Přiměřenost slevy posoudí v případě sporu soud .	2	Active
Opusťte prosím tento pokoj a nevracejte se , dokud nebudete připraven přiznat , že nelžu , ale že mluvím pravdu .	14	Active
Naproti tomu se mnou bude jistě většina čtenářů souhlasit , když napíši " Není možné , aby sin ( x ) > 1 "	13	Active
" To já opravdu nevím . "	4	Active
Dnes je jich tam 14 a na celkovém majetku 68 zahraničních bank usazených na tomto ostrově se podílejí 40 procenty .	1	Active
Č . Budějovicím budou chybět potrestané opory středové řady Poborský a Povišer .	3	Active
Podle toho , co já o vozu vím , by hlavním úskalím homologace byl motor .	13	Active
A přepočítám peníze .	1	Active
Úder přes Karpaty na Slovensko byl urychleně připraven ve velmi krátké době necelého týdne .	7	Passive
V roce 2013 též vybudoval a opravil pět tradičních tržnic , v roce 2014 to byly čtyři tržnice .	4	Active
Nové Řády Bílého lva a TGM mají být předávány ve stanovených tzv . řádových dnech , což podle poslanců zvýší jejich prestiž .	8	Passive
Ale protože ona je jedinou dědičkou z velmi zámožné rodiny , mám strach , aby se peníze jednou neobrátily proti nám . "	3	Active
Experti v tom spatřují výhody při výběru partnera , podle toho , jaké pozice má v oblasti , kam Aero hodlá vyvážet .	20	Active
Pro nás je nyní každý zápas důležitý , ve všech musíme hrát s maximálním nasazením . "	10	Active
Podle zákona o dani z nemovitostí se stává družstvo plátcem daně ze staveb či pozemků , jestliže má ve vlastnictví nebo v užívání stavbu či pozemek .	7	Active
Kořením rallye bude jediný letošní souboj kompletního týmu škodovek .	2	Active
Epidemie vznikají v zimních měsících , nastupují rychle a asi po dvanácti týdnech skončí .	6	Active
Základní vojenská služba je závěrečnou přípravou mladého člověka pro samostatný život .	3	Active
Na objednávku by panu Srnovi diamant z Antverpské burzy s HRD certifikátem dovezly Soluna i Brillant service .	12	Active
Slovo má sekretář Valenčat : " Nebyl důvod Chebu se bát , loni jsme ho porazili v poháru 4 : 0 a letos v přípravě 4 : 1 .	6	Active
Dokumenty má k dispozici i ministerstvo vnitra .	1	Active
Náš soud zatím nerozhodl , soud státu Colorado , na který se obrátil C . Curry , už ano .	12	Active
Kromě poslancování a povinností s tím spojených , které teprve poznám , jsem dostala krásný úkol : oddávat na Staroměstské radnici .	13	Active
Frekvenční analýza je široce používaná téměř ve všech geofyzikálních odvětvích .	2	Active
Finančně se zdá být zlínský klub dobře zajištěn .	7	Passive
Ochranným opatřením ES na dovoz čs . oceli bude věnováno zvláštní zasedání společné komise ČSFR - ES , které se uskuteční ve dnech 23 . a 24 . září na federálním ministerstvu zahraničního obchodu ( FMZO ) .	9	Passive
Automobil patřící britským jednotkám byl nalezen více než 2000 kilometrů od Al Alamejnu , kde se v roce 1942 odehrála rozhodující africká bitva 2 . světové války mezi spojeneckými jednotkami a silami hitlerovské aliance .	19	Active
Všichni účastníci brigády si zasluhují dík za vykonanou práci , i když nebylo možno v pracech postoupit tak , jak bylo zapotřebí , vzhledem k nedostatečné připravenosti materiálně organizační .	12	Active
Podstata prohlášení se však zdá být nepochybná - situace v ulsterské provincii konečně dospěla do fáze , v níž se odvrací od násilí a přiklání se k diskusím .	13	Active
Když Szent Györgyi pozoroval na umělém vlákně nativního myosinu připraveném podle Webera zkrácení o # * délky vlivem ATP , už se zdálo , že model kontrakce in vitro je objeven .	30	Passive
Bude také zařazen do čtvrtletního slosování o 3000 korun .	2	Passive
Jednotlivá teritoria se mohou velmi podstatně lišit v nabízených výhodách , ale je nutno si uvědomit , že ta nejlevnější země nemusí být ta nejlepší .	12	Active
Jaký je totiž skutečný zájem Evropské unie ve střední Evropě ?	1	Active
Protrade však tuto částku uvolní pouze firmám , které nejsou dotovány z jiných zdrojů ( Evropská unie , oficiální účast států , mezinárodní instituce a další ) .	10	Passive
Vojáci v základní službě budou muset od 29 . července chodit na vycházky opět ve stejnokroji .	4	Active
Policisté tvrdili , že stříleli stále ještě pouze do vzduchu , že to však byli oni , na koho stříleli neznámí jedinci z davu .	19	Active
Rada České televize doporučila generálnímu řediteli , aby přehodnotil účast místopředsedy vlády Jana Kalvody v chystaném vzdělávacím pořadu o ústavě .	8	Active
V současné době zbývá privatizovat tolik majetku , že jsme se touto otázkou ještě nezabývali , uvedl včera Češka pro LN .	9	Active
Tříleté zkušební období normálních vztahů se Sýrií by mělo podle izraelského premiéra Jicchaka Rabina předcházet definitivnímu stažení izraelské armády z Golanských výšin .	8	Active
Největší návštěva na jabloneckém stadionu letošní sezony viděla nejlepší výkon svého mužstva .	7	Active
" A já bych chtěl taky umřít . "	4	Active
Do šlechtických a měšťanských domů nedaleko Vltavy přiváděli vodu žlabem .	7	Active
Jak již bylo mnohokrát řečeno , daňové zatížení jedné krabičky se zvyšuje o 1.40 Kčs u tuzemských značek bez filtru , o 2.30 Kčs u tuzemských značek s filtrem a konečně o 4.30 Kčs u dovážených cigaret .	11	Active
Způsob B mohou účetní jednotky použít pouze v případě , že zajistí průkazné vedení evidence o zásobách tak , že budou schopny prokázat v průběhu účetního období stav zásob včetně ocenění těchto zásob podle zákona .	20	Active
V uplynulých letech bylo pro Kubánce velmi obtížné nebo prakticky nemožné emigrovat legálně nebo alespoň USA navštívit , dodal .	3	Active
Zajímalo by mne , jestli toto vyšetření budu muset hradit , nebo je kryto všeobecným zdravotním pojištěním ?	13	Passive
Požádal jsem je , aby mi dali písemně vše , co během představení říkají .	6	Active
" Jediné , co zbývá , je migrace ze zahraničí , " uvádí T . Mládek a dodává , že předpokládá příliv lidí ze Slovenska a dále zejména z východních zemí .	17	Active
Bylo mi stejně špatně , jako když jsem čekala první dítě , pouze s tím rozdílem , že při těhotenství s Valentýnou jsem měla chuť na sladké .	7	Active
Loutkové divadlo Zvoneček uvádí dnes pro pražské děti mimořádně komedii Matěje Kopeckého Herkules - Drakošlap aneb Boj s čerty .	3	Active
Rozběhl se zpátky za sluhou , a že se trochu vyčasilo , našli cestu z lesa a pospíchali domů .	12	Active
V souladu se sarajevskými úřady trvá na tom , aby se vrátili do svých domovů .	11	Active
Jsem přesvědčen , že by vedl k většímu pracovnímu klidu a ke značnému poklesu organizační zátěže pro mnohé z nás .	0	Active
Dnes začínáme připouštět , že na každém stupni kombinace se v novém řádu vynořuje něco , co nelze redukovat na jednotlivé prvky . "	17	Active
" Jako skvost by měla být prezentována samostatně s dobrým katalogem a měla by se stát magnetem pro Veletržní palác . "	12	Active
Je nás na to dost , každý umí a zná něco , společně se pak snáz najde cesta , jak překonat včerejší výsledek , včerejšek a nakonec i sám sebe .	7	Active
Jaké novinky čekají na tisíce přívrženců bulharského moře .	2	Active
Ani okamžik skepse , ani stín malomyslnosti nebo pochybnosti o smyslu a významu konané práce , naopak hluboké přesvědčení o jejím poslání osobním i nadosobním , o budoucnosti , která jí bude patřit , když už jí nemůže patřit přítomnost .	37	Active
„ Peking se domnívá , že čínský zásah je nutný , aby ve městě nedošlo k parlamentní krizi , “ řekl .	3	Active
Zahrnovala kromě semtexu osm raket země - vzduch Stinger , komunikační a odposlouchávací zařízení , 400 pistolí a 100 samopalů a množství munice .	0	Active
K teroristickému činu , který obchodní budovu těžce poškodil a zničil nejméně 24 aut , se ještě nikdo nepřihlásil .	8	Active
Z předcházejících úvah plyne , že dvě neprotínající se přímky p , q jsou souběžky právě tehdy , když nemají žádnou společnou kolmici , a rozběžky právě tehdy , když mají právě jednu společnou kolmici .	1	Active
Zdeněk stál před samosoudcem smutně , se sklopenou hlavou , a čekal na to , co ho , jak věděl , nemine .	1	Active
Nemůže však uniknout pozornosti , že rovina interakce mezi žákem a učitelem se uplatňuje obvykle při zkoumání vztahu obou činitelů především v předmětech , jež jsou ne zcela přesně označovány jako naukové předměty .	29	Passive
" Recenzentům píšu proto , že je mi líto , když neumějí to , co viděli , promyslet a pojmenovat .	2	Active
Paragraf 582 občanského zákona , na nějž se KB odvolává , však uvádí pro výpověď smluv uzavřených na dobu neurčitou pouze tříměsíční výpovědní lhůtu podanou koncem čtvrtletí .	12	Active
Děti přicházejí a jsou přiváděny do poradny z důvodů obvyklých i méně obvyklých .	4	Passive
Dopis pro redakci podepisuji plným jménem .	3	Active
Devátý se měl omluvit za to , že zveřejnil dokument o zahájení stíhání J . Bašty , který poté , podle Bašty , předal příslušník FBIS redaktorovi LN , přestože kauza byla přísně tajná .	31	Active
Ve druhé jízdě byla penalizována 35 body za sedm dotyků , Pollert měl tři , Prüher a Jančar po dvou .	12	Active
Dvacet lidí je pohřešováno a na třicet domů bylo vypáleno .	8	Active
Jako opoziční politik nechce nic jiného , než získat hlasy voličů , které mu otevřou bránu moci .	14	Active
Problém by ale nastal se zákonem , s kterým by potom zákonodárci nesouhlasili .	12	Active
Ovšem říci recese , když prostý lid neví přesně , co to znamená , přece jenom může výrazněji ukázat , jaké to mají ti nahoře těžké .	12	Active
Kobayashi ( 1940 ) získal již před dvaceti lety první cenu v mezinárodní dirigentské soutěži v Budapešti a je znám na evropských i amerických koncertních pódiích .	4	Active
Úspěšnější byly ženy - uspěly čtyři , z mužů jen Kozák , mistr světa z krátké tratě .	4	Active
Ani jediný kamion s českými potravinami nevrátili do včerejšího odpoledne slovenští celníci z hraničního přechodu Lanžhot - Kúty v souvislosti se zavedením povinných certifikátů pro potravinářské zboží z ČR .	6	Active
snad je to ta část její bytosti , která je jindy držena pod zámkem a kterou teď záminka hry vypustila z klece ;	1	Active
Na otázku , který list je ODA nejbližší , Bratinka uvedl , že je to věc každého člena strany .	10	Active
Buď q souběžka přímky p v bodě Q , jejíž směr souběžnosti míří z bodu Q do téže poloroviny určené přímkou QQ jako směr souběžnosti přímky s v bodě P .	12	Active
Jde například o pokládání příkopových prefabrikátů , závlažek pod mosty , o terénní úpravy , které nelze dělat strojně , apod .	16	Active
Cena tisku za jednu stránku by měla klesnout zhruba na jednu třetinu ceny tisku laserových tiskáren .	6	Active
Neumím si představit , kde bychom zkoušeli , když se nebytové prostory tvrdě využívají .	0	Active
Pokud se to zjistilo později , nebyla možnost odstoupit od kupní smlouvy a bylo na soudu , aby zjistil pravdu .	18	Active
Mají - li být topidla v provozu ponechána bez dohledu ( polední přestávka ) , musí býti provedena taková opatření , aby od topidla nevznikl požár .	0	Active
Jedinec se učí rolím , které bude vykonávat až v dospělosti , získává znalosti , dovednosti a schopnosti , které aktuálně k životu nepotřebuje .	6	Active
Pro označení této vnitřní pohnutky chování se používalo nejrůznějších termínů , na které poukážeme v dalších výkladech .	7	Active
Nad stolečkem , u něhož si malí pacienti hráli , byl výrazný nápis upozorňující na nedaleké hračkářství , kde jsou právě tyto hračky k dostání .	8	Active
Hlubší pozornost byla věnována literatuře fonologické .	2	Active
Není proto vyloučeno , že právě připravenost Poláků a Maďarů k uznávání certifikátů může nakonec být jedinou naší účinnou zbraní v boji proti ochranářské politice Slovenska .	2	Passive
Máme pěkný stadion , ale líbit se mi začne , až bude plný diváků .	0	Active
Tyto jednotky vznikly v průběhu druhé světové války na území Sovětského svazu a od roku # se zde aktivně podílely na bojích proti okupantům .	2	Active
Požádala vládu ČR , aby urychleně přijala opatření , která zlepší situaci v příjmové části státního rozpočtu , především ve vybírání daně z obratu .	6	Active
Luboš König seděl pod jabloní jako paša a kolem něho se vlnilo jedenáct afghánských chrtů .	2	Active
Při útoku byl zabit střelnou zbraní 41 letý Jiří L .	2	Active
Starosta nejprve rozplakal zkušenou reportérku Kocourkovských rozhledů , které přede všemi řekl , že její otázka je nejblbější ze všech , co kdy dostal .	11	Active
Ostatně i vývoj kurzů na obou burzách mnohdy postrádá logiku , a to může diky úplně poplést .	13	Active
Když jsem se vysmrkal , kapesník byl brzo jak kámen .	6	Active
U Witkina je naopak smrt přítomna do té míry , že bývá neustále obviňován z nekrofilie - erotika a smrt jsou zde často propojeny .	11	Active
Mezinárodní společenství tak bude , zdá se , nadále sklízet zkažené plody své předchozí nedůslednosti .	3	Active
Dokáže Sejm přehlasovat prezidentovo veto ?	0	Active
Snad nejpřesněji definoval onen rozdíl * Čistov pomocí teorie komunikace , když rozlišil oblast bezprostřední , přirozené , ústní komunikace na jedné straně a sféru komunikace zprostředkované , probíhající pomocí technických médií .	28	Active
To se teď například stává jednomu z předních mužstev ligy .	4	Active
Šéf vyzbrojování Čs . armády generálmajor Oldřich Barák nechtěl zatím hovořit o tom , na kolik likvidace vojenské techniky čs . rozpočet přijde .	22	Active
Otázka je také , co se vlastně prosadí v sociální demokracii , zda budou mít vůbec dost trpělivosti vytvořit konzistentní tým .	1	Active
Naše textilní stroje jsou technicky srovnatelné s konkurencí , ale nejsme už schopni poskytnout zákazníkům srovnatelný finanční servis , dlouhodobé nebo střednědobé dodavatelské úvěry , řekl LN generální ředitel Zbrojovky Vsetín Karel Dančák .	25	Active
" Bylo mi tehdy sedmnáct , " řekla stará dáma a já už si byl jistý , co bude následovat .	18	Active
Naopak v největším pražském obvodě , v Praze 4 , chybělo ještě včera z přibližně sedmnácti set učitelů téměř sto , mezi nimi češtináři , matematikáři a fyzikáři .	10	Active
Lidovci trvají na 2.5 násobku a dále budou prosazovat zvýšení koeficientu pro výplatu příspěvku na bydlení z hodnoty 1.3 násobku na 1.6 násobek životního minima .	7	Active
Vše ostatní , tj . úpravu formální , jazykovou , slohovou , proznačení pro tiskárnu či počítač , dělá nejčastěji najednou jeden odborný redaktor , obvykle specialista v daném oboru , který pracuje pro nakladatelství většinou jako externista .	32	Active
Je to přístup , který je pevně spjat s dialektikou společenského a ekonomického pokroku , s překonáváním starého , zaostávajícího , a bojem za nové , pokrokové .	0	Active
Byl to den přímo lákající vyjít do lesa na houby , co jich panečku roste , osvěžit si nervy u rybářského prutu nebo prostě jet někam na víkend .	14	Active
Některé tyto úspěšné i neúspěšné pokusy odhalili ve svých knihách někdejší pracovníci StB Frolík a Bittman , některé na své odhalení čekaly až do polistopadových časů .	6	Active
Teprve před týdnem přestala za prací do Púchova dojíždět Ludmila Krajčová .	3	Active
Znázornění plynných prvků , směsi a sloučeniny je uvedeno na * , přehled jejich molekulové a atomové stavby udává tabulka * .	8	Passive
Když jsem se po létě vrátil do Prahy , přestěhoval jsem se na studentskou kolej a jako spolubydlícího jsem vyfasoval studenta HAMU jménem Ševčík .	9	Active
Zájem , který projevují rolníci o zmíněné kurzy , potvrzuje , že hledají cesty , jak předejít problémům , jež se rýsují i ve švýcarském zemědělství .	9	Active
" Otče náš , jenž jsi na nebesích , posvěť se jméno tvé , přijď království tvé . . . "	5	Active
S mužem jaké kategorie by mohla Navrátilová svést vyrovnanou partii ?	5	Active
Nepřijmeš úplatky .	0	Active
Lze předpokládat zájem zahraničních investorů i ve 2 . vlně .	0	Active
Myslím , že jsme se s klášterem vždycky dohodli na kompromisu únosném pro obě strany , myslí si ředitelka Eva Wolfová .	8	Active
Zároveň byl v této době pátý postulát vyslovován již v novém znění , které zakrývalo jeho původní poslání postulátu , to je základní geometrické úlohy .	21	Active
Ve druhé minutě dvakrát sice v dobré pozici neproměnil Meluzín a vzápětí Pálffy , ale gól nepřinesly ani tři čs . přesilovky , z nichž jedna / od 15 . min . / 5 : 3 trvala 1 : 10 .	16	Active
Konkursní řízení byla vyhlašována většinou u zbytkových podniků .	2	Active
Ucuknul , jako by se spálil .	0	Active
Přitom se vychází z pojmů vymezených v příslušných mezinárodních úmluvách , ČSN , případně i z pojmů užívaných v ostatních státech , zejména v SSSR .	2	Active
Rozsah tohoto oprávnění je pak dán přesným vymezením prostor , které můžete jako osoba z věcného břemene užívat , a to jak výlučně vy sama , tak případně společně s majitelem domu .	11	Active
Podle něho je dobře , když organizátor je taky trochu dodavatelem , protože zařídí staveniště a může promptně zaskočit , kdyby došlo k nějakému výpadku .	2	Active
Je opravdu tak těžké pochopit , že Poláci , Maďaři a Čechoslováci se nezbavili sovětského vlivu pro to , aby radostně zakormidlovali do jakési Mitteleuropy ?	0	Active
Horším žákem průmyslově vyspělých zemí s tržní ekonomikou je Slovenská republika , kde míra nezaměstnanosti dosáhla 15 % , prohlubuje se státní deficit , prudce klesá průmyslová výroba .	25	Active
Ale poněkud jiná je již situace u odborníků - techniků v oblasti kosmonautiky , využívajících některých jasných hvězd k orientaci družic a kosmických sond .	14	Active
Alcar používá úvěr jen občas .	1	Active
Štefan je hráčem Viktorie a u nás jen hostuje .	1	Active
Patříme k soukromé stavební firmě .	0	Active
Že jsem ho hned nepoznala .	1	Active
Dominika Šostého , posledního z pětice obviněných , kteří v sobotu 12 . března uprchli z vazební věznice v Karviné - Fryštátě , včera odpoledne zadrželi policisté v Havířově .	25	Active
Slovenští dělníci nastoupili do Krkonoš v květnu a zůstanou pravděpodobně do října .	2	Active
Zatímco jedna síla namarkovala za celý den prodej za pár stovek , jiná dokázala utržit za několik tisíc .	13	Active
Na návrh parlamentu stanul v čele úřadu Lubomír Voleník ( ODS ) a jeho zástupcem se stal Václav Peřich ( KDS ) , oba bývalí poslanci FS .	16	Active
Jak už bylo řečeno , jen čtení mnoho nevydá , lépe je práci zkusit .	11	Active
" Když neproměníme takové šance , jako měli Prorok , Alinč nebo Piroutek , nemůžeme vyhrát , " posteskl si po zápase litvínovský trenér František Vorlíček .	18	Active
Byl to parafin značky White Mountain , jehož žvýkání prý žádné veliké potěšení nepůsobí .	0	Active
Jeho řešení ocení zejména podnikatelé , kteří podnikají doma , nebo v kanceláři bez personálu a přitom mají čilý faxový provoz .	2	Active
Co chcete vzkázat sousedům : Jiří Hanák , publicista : Zapomínáme slovensky a pro děti to už vůbec bude cizí jazyk , byť jakž takž srozumitelný .	10	Active
Jsme rádi , že nás můžete zásobovat v tak velkém rozsahu a první dodávku můžete odeslat ještě v tomto měsíci .	0	Active
Eduard si svlékl sako , a dívaje se na ředitelku ( upírala na něho veliké oči ) , neuměl myslit na nic jiného než na to , že jeho tělo bude s největší pravděpodobností sabotovat jeho snaživou vůli .	18	Active
Naopak zmenšováním této strmosti se též zmenšuje příslušný úhel .	6	Active
Mnohem lépe znám vdovy , které poté , co jim vyhasla poslední naděje ( " muže prý nezabíjejí , ale odvážejí do norských dolů " ) , začaly druhý život .	2	Active
Ministr obrany Ruska Pavel Gračov včera prohlásil , že do konce příštího roku bude vybudováno pět ruských vojenských základen na území Gruzie a Arménie .	6	Active
Mám ji ráda jako nikoho na světě .	0	Active
Hanička se ani nepokoušela příst , vždyť o předení nic nevěděla .	10	Active
Frymeta , typ Ob je odstředivka vhodná pro každou domácnost .	4	Active
Organizuje ukázky bezúrazových pracovních metod bezprostředně na pracovišti .	0	Active
Když jsme se posadili k našemu stolu , který byl umístěn na straně u oken , zjistili jsme , že místo čtyř osob nás tu sedí šest .	9	Active
V Brémách budou přestupovat na vlak do Ostende , kde se nalodí na parník Bretaň , který je po osmi dnech vyloží v sídle OSN .	21	Active
Ve výstavbě dalších bytů se pokračuje a Klatované věnují výstavbě pozornost na svých procházkách .	8	Active
Určoval částku milion korun pro udělení provozní licence majiteli lékáren bez příslušné kvalifikace , zatímco lékárníci by měli za její udělení platit 1000 korun .	0	Active
Toto svoje tvrzení pak dokreslil J . Long událostí , jíž byl sám svědkem .	4	Active
Pokud se zjistí , že ano , vypíše se architektonická soutěž , říká ing . Dastych .	12	Active
Na svém novém působišti v Hlasateli dostal na starost rubriku Moudra z radnice , u starosty byl pečený vařený , dokonce nosil jeho obnošené kravaty .	16	Active
Ve 28 letech zanechal vrcholového sportu a věnoval se herectví .	3	Active
Za normálních okolností by bylo možné očekávat , že ti , kdo toužili nebýt spoutáni v řadách politické strany běžného střihu , v reakci na takovou změnu vystoupí a pokusí se realizovat své představy někde jinde .	12	Active
Soutěž zorganizoval generální ředitel UNESCO Federico Mayor v rámci oslav 100 . výročí kinematografie , čapkovská adaptace se v konkurenci šestačtyřiceti titulů ze čtyřiceti zemí umístila jako druhá .	1	Active
Zhroucení a intervence desítek bank vedly k úniku kapitálu , což způsobilo , že firmy bankrotovaly .	5	Active
Svolal děti a všichni se těšili , jak se konečně pořádně najedí .	5	Active
Firma však respektuje vlivy " vyšší moci " a pro tyto případy je vždy připraven náhradní výrobní program .	14	Passive
Tento srpnový vzrůst sluneční činnosti byl charakterizován především vznikem mohutné skupiny slunečních skvrn , která se objevila v posledních červencových dnech a která potom a vyprodukovala tři mohutné protonové erupce a velké množství drobných erupcí .	25	Active
" To je nesmysl , když hráče nechcete pustit , tak přece nepřijdete s žádnou sumou .	7	Active
Nejhorší bylo , že najednou zbývalo na restaurování maleb málo času , protože nálezů bylo desetkrát víc , než se čekalo a Geologický úřad opustil paláce se značným zpožděním .	24	Active
Pochopitelně , Eukleides ve svých důkazech užívá řady dalších pravidel bezprostředních důsledků , a byť to jsou pravidla názorná , za čistě logická je uznat nemůžeme .	25	Active
ČNR přijala v úterý zákon o svém sídle , který předpokládá využití třinácti s českým sněmem historicky spjatých objektů v Praze na Malé Straně pro potřeby českého parlamentu .	10	Active
Japonské automobilky prodaly celkem na západoevropském trhu 1312000 aut a jejich celkový pokles prodeje byl 11.7 procenta .	2	Active
Rozhodl o tom kongres Mezinárodní házenkářské federace ( IHF ) na svém zasedání v Lausanne .	0	Active
Sociální reforma je příliš závažná věc a nelze k ní přistupovat jako k politickému trumfu jedné strany vůči druhé .	2	Active
Značná uniformita ve struktuře morfologické a anatomické je pro ptáky příznačná .	7	Active
Podporuje aspekt vzdělanosti , pomáhá budovat vědomí historické , společenské atd .	4	Active
Příslušníci alžírské policie při pětidenní operaci zabili 26 muslimských extremistů a našli zuhelnatělá těla dalších devíti .	6	Active
" Winter nebyl schopen se půl roku s Chicagem kontaktovat , a tak Sparta pozvala zástupce Chicaga do Prahy , kde jsme se během odpoledne dohodli , " řekl pan Halík .	14	Active
Při zahájení jsem nepočítal s cibulí , kořenovou zeleninou nebo jablky .	2	Active
Hasiči odebrali vzorky vody a prověřili všechny přítoky řeky Svatavy i na německém území .	5	Active
Důvodem rychlého zapomínání bylo jistě i to , že zdecimovaní a negramotní Romové , rozptýlení v malých komunitách po celé Evropě , nebyli s to sami dbát o památku umučených příslušníků svého národa .	3	Active
Byl už prožraný moly , měl jsem ho v garáži a občas jsem si do něho utíral ruce .	0	Active
Uhradit nedoplatek však nebylo v jeho silách .	3	Active
Protože neexistuje jasná a široce akceptovaná definice , je slušné říci , že vědecky gramotný jedinec je cosi mezi dvěma extrémy .	1	Active
Interpolace kubickými spliny je podrobněji popsána v * , postup při vyhlazování pomocí splinů je popsán v * .	14	Active
Průměrná užitkovost v chovech s kontrolou užitkovosti # stupně poklesla o # * mléka a # * tuku , zatímco v chovech s kontrolou # stupně vzrostla o # * mléka a # * tuku .	26	Active
V trezoru nepotřebujete prostor jako v lednici , pokud chcete uschovávat rodinné šperky , zbraň nebo valutovou hotovost .	9	Active
K 1 . listopadu by měl být založen společný podnik na likvidaci tuhého domovního odpadu s osmdesátiprocentním podílem dánského kapitálu .	7	Passive
Jestliže neodmítáme , ale naopak upozorňujeme na možnosti uplatnění a využití sociotechnické funkce , pak to vůbec neznamená , že bychom měli zužovat marxistickou sociologii do hranic sociálního inženýrství .	21	Active
Sotva ale přijel do Německa , narazil na kasino a všechny peníze prohrál , " uvedl M . Jandl .	12	Active
Příčinou byla zpočátku snad lhostejnost , která se proměnila v nervozitu a nemohoucnost .	8	Active
Například technologie s použitím suchých omítkových směsí počítá s několikanásobně menším počtem zedníků , než při využití klasických metod a postupů .	7	Active
Ke zkušenostem Inekonu v oblasti petrochemie řekl , že má jisté aktivity v Rusku , odkud loni dovezla malé množství ropy do ČR a v současné době jedná i ve Venezuele .	9	Active
Přední americký vědec , internista Gary Cohan , však pohotově veřejnost ujistil , že virus HIV se naštěstí tímto způsobem nepřenáší , takže v olympijském bazénu se nikdo nakazit nemohl .	20	Active
Svůj požadavek odůvodnil tvrzením , že kolem Brčka se soustřeďují vojenské jednotky a těžké zbraně a že tato oblast by se mohla stát dějištěm nových bojů mezi bosenskými Srby a Muslimy .	21	Active
Neřeknu vám nic nového , když vám povím , že se mi vždycky moc dobře dělají lidové písničky .	7	Active
" Jako člověk chycený mezi minulostí a budoucností kolísal mezi autoritativní a demokratickou mocí , ale takřka vždy demokrat v něm vítězil , " řekl Plutnik .	8	Active
Jak potvrzuje statistika , nejsou to ojedinělé případy : za poslední dva roky jich Fyzikálně - technický ústav v Braunschweigu ( PTB ) registroval dvacet , přičemž problémy se netýkají jen oplů .	1	Active
Dosud jsme z USA obdrželi více než osmdesát pět tisíc knih jako pomoc na překonání informační bariéry , které se dostaly do našich velkých knihoven , a zejména studentům a profesorům vysokých škol , upřesnil .	4	Active
Společenská dělba práce bude pokračovat , dojde k další specializaci jednotlivých výrobních odborů , dále se budou vydělovat specializované profese obdobně jako v průmyslu , což bude vyžadovat vysokou kvalifikaci a umožní vysoký růst produktivity práce i výdělku .	3	Active
Koncem sedmdesátých let zahájil v tomto smyslu také velkou diskusi o Chartě 77 a disentu : Disidenti nesmějí být lidé zvláštního ražení budující si svou vlastní společnost vyvolených .	17	Active
Přišel si údajně jen vyzvednout svůj televizor , který si u Bořka H . dříve uschoval .	0	Active
Tyto zákony jsou spojovány a zobecňovány pomocí teoretických zákonů obsahujících již vysoce abstraktní pojmy .	9	Active
Nemáte i vy ve vašem závodním výboru chuť namíchat do této činnosti také trochu nových , svěžích barev ?	0	Active
V současnosti je podolská úpravna v rekonstrukci , která by měla skončit v pololetí příštího roku .	2	Active
Fotbal jen pochopil , že i ostatní oddíly Sparty musejí žít , uvedl Kučera , který podle vlastních slov hodlá nyní svou funkci opustit .	2	Active
Známým příkladem malých změn s velkými následky je kvantověmechanický tunelový jev , který může způsobit , že v okamžiku párování nukleotidů jsou elektrony v konjugovaném systému bází na " nesprávném " místě .	21	Active
po obsazení Československa bylo předepsáno lovit spárkatou zvěř kulovou střelou a současně bylo omezeno držení kulových zbraní .	13	Passive
To jsou přinejmenším konfederativní prvky , které u Václava Klause a jeho ODS těžko získávají sympatie .	14	Active
Pracují - li v dobrých týmech , jsou to právě oni , kdo svými nápady i životní energií postrkují vědu vpřed .	18	Active
Hľadanie lieku proti aidsu pokračuje 708	4	Active
" Doktor říkal , " pokračovala babička , " že stačilo o dvě tři psaní méně a otec by zemřel .	10	Active
Utíkal a padal , keře a stromy z něho rvaly látky i kousky kůže .	0	Active
Prakticky 100 % vyrobeného zboží je pečlivě kontrolováno po každé operaci .	7	Passive
tady je třeba politické rozhodnutí , které musejí učinit politici , dodal .	11	Active
V prvním kole platilo pro Palace rozpětí 24000 až 36000 Kč a prodala se pouze jedna jeho akcie za nejnižší cenu .	3	Active
Chtěla jsem přinést něco úplně jiného .	0	Active
Produktivita práce vzrostla v průmyslu ČSSR o # procenta , o jeden bod rychleji , než předpokládá plán .	16	Active
Vešla jsem po širokém schodišti do sedmipatrového panelového domu , přivolala výtah a vyjela do posledního patra .	10	Active
Při pěstování syntetických monokrystalů nesmí být překročena , aby aby se rostoucí krystal nepokryl novými zárodky .	6	Passive
Otevřel jsem dveře a představte si , že jsem tam našel Votrubu , jak tluče do psacího stroje .	14	Active
Pěstoval marihuanu na družstevním poli	0	Active
Důležitého zlepšení dosáhl pražský konvář , kovolijec a dělolijec Tomáš Jaroš .	2	Active
Zvláště televizní hlasatel Alexandr Hemala byl příkladem toho , jak mnoha slovy nemusí být řečeno nic .	14	Passive
Ta je u nás nyní v různých modifikacích rozvíjena několika badateli a stala se populární i v cizině .	12	Active
Prokurátor žádá otevření nového procesu a opírá se přitom o rozhodnutí soudního dvora , podle něhož musí být žaloba projednána v plném rozsahu .	1	Active
Jedinou odpověď by mohl dát výsledek - totiž samotné představení , na kterém celý kolektiv nechal půl roku života a kterého by se měl od 2 . ledna ujmout nový štáb .	3	Active
K tomu přispělo i to , že již počátkem září se mu podařilo odzbrojit obě východoslovenské divize , které měly úderem do týlu nepřítele usnadnit postup sovětských vojsk na Slovensko .	12	Active
Komu připadnou s terasou sousedící kanceláře , se však zatím neví .	4	Active
Václav Havel včera jmenoval nejen prezidenta úřadu , ale i jeho viceprezidenta .	3	Active
vidět zblízka , jak vypadá a co mluví , když ho podvádí ( když ho podváděla , když ho bude podvádět ) ;	4	Active
Své prohlášení učinil na základě toho , že dopingový případ oznámilo samo Dynamo Minsk .	2	Active
Z listů prokázal vysoké koncentrace účinného antibiotika zvaného thiarubine - A , dříve nalezeného v jiných rostlinách .	2	Active
Jsem nesmírně zklamaný , myslel jsem hodně vysoko , byl skleslý Becker .	9	Active
Pokud jde o Plzeň , tak té máme co vracet za loňské vyřazení v semifinále play off .	1	Active
V tomto nakladatelství prominentním jsem získal velmi dobré přátele .	5	Active
Prostřednictvím styků mezi mnichy sázavskými a kyjevskými vyměňovaly se také knihy a ostatky svatých , a právě ostatky * Borise a Glěba mohly být na Sázavu přineseny touto cestou .	7	Active
Dietní sestra z Karlova náměstí Helena Fojtíková říká , že se snaží podávat alespoň kompoty a zeleninové saláty .	7	Active
Zatímco ODS zde vedla oficiální povolební koaliční rozhovory s politickými subjekty , probíhaly , jak postupně vychází najevo , na radnici kontrolované ODA rozhovory úplně jiné .	12	Active
Armáda zatím nemá čím platit dodávky raket , ale trvá na jejich výrobě .	9	Active
Do školy je možné se přihlásit do 31 . července v kontaktních knihkupectvích společnosti Barvič & Novotný v České ulici 13 v Brně a v Orbisu na Václavském náměstí 42 v Praze .	2	Active
Ukázal dále , že kamenná stavba byla založena na místě staršího objektu , doloženého četnými kůlovými jamkami a většími prohlubněmi vylámanými ve skalnatém podloží , jejichž výplň obsahovala výhradně keramiku z pozdní doby hradištní .	0	Active
Profesor Havlena zaváhal .	2	Active
Písemný materiál uvedl náměstek Flegel , který shrnul výsledky ověřovacích položek tkanin .	2	Active
Josef Pešice ( Jablonec ) : V první půli jsme podali ustrašený výkon a doplatili jsme na standardní situaci .	14	Active
Prvním požadavkem tělesné a duševní rehabilitace je tedy ticho .	6	Active
A to je důležité za situace , kdy je na trhu tolik padělků , že ani soudní znalec vám nedokáže stoprocentně říci , zda je obraz pravý .	2	Active
Kde jsou skryté rezervy , kterých by se dalo pro zlepšení hospodářství využít .	1	Active
Průměr závitů měříme posuvným měřítkem , závit má vnější průměr * , stoupání závitů na šroubech a v maticích měříme závitovými měrkami .	7	Active
Dočkáme se brzy na pražské burze obchodování s právy na emisi oxidu siřičitého , jako je tomu dnes na burze v Chicagu ?	0	Active
V této sezoně stihl vystoupit prozatím jen na šesti festivalech , série dalších koncertů je přichystána na říjen .	14	Active
Přesto se domnívám , že grantový systém - tak , jak jej uskutečňují např . interní grantová agentura AV nebo celostátní grantová agentura - není pro stimulaci bádání v oblasti základního a vyhledávacího výzkumu optimální .	24	Active
Odbory komunálního hospodářství a služeb obou městských národních výborů nás shodně ujišťují , že technické služby učinily patřičná opatření , aby nedocházelo k přeplnění kontejnerů a popelnic .	21	Active
Slovenské národní povstání sledovalo dvojjediný cíl : přispět k boji proti fašismu a přihlásit se k Československé republice .	3	Active
Werder Brémy , který je druhý se ztrátou čtyř bodů , si přivezl vítězství z Leverkusenu zásluhou Baslera , který se trefil dvakrát .	4	Active
Tak to začalo , tak to tehdy začalo .	2	Active
Místo berlínské zdi zůstal podle některých komentátorů rozšklebený kráter	3	Active
Výbuchy by pak měli na svědomí jeho odpůrci .	3	Active
Pokud vám takto stanovená přestávka v práci neposkytuje dostatečnou možnost regenerace , pokuste se sjednat s vaším zaměstnavatelem pracovní dobu jinak upravenou či pracovní dobu kratší .	7	Active
Přivede - li se na elektrodu záporný potenciál , vznikají v povrchové vrstvě germania volné díry , které lehko procházejí přechodem zapojeným v závěrném směru a přispívají k proudu diody .	26	Active
Jednou z nejžádanějších komodit na světě byl v té době kaučuk , kterého nebylo dost a dovážel se z daleka .	6	Active
Policie jako podezřelého zadržela osmnáctkrát trestaného Jiřího N . , který často přespával v místech , kde byla mrtvola nalezena .	19	Passive
Ty dva prosvítající obrazy mu říkaly , že v dívce je vše , že její duše je strašně amorfní , že se do ní vejde věrnost i nevěra , zrada i nevinnost , koketnost i cudnost ;	24	Active
Sledování průběhu socializačního procesu se v podstatě váže na analýzu procesu učení jako organizace psychického reagování na základě získané zkušenosti , na teorii sociální adaptace .	7	Active
Včera , přibližně v 18 hodin moskevského času , se spolu se svými kolegy pokoušel potřetí o spojení kosmické stanice Mir s nákladní lodí Progress M - 24 .	14	Active
Naproti tomu většina izotopů uměle vyrobených v reaktorech nebo pomocí urychlovačů částic má radioaktivní vlastnosti .	12	Active
Po pětadvaceti letech patřila mezi první signatáře Charty 77 .	3	Active
K tomu účelu si postavil z balvanů první alpskou zahradu , která se ovšem od dnešních našich alpín velmi lišila .	19	Active
Znamená to zvýšit průzkumovou , akviziční a nabídkovou činnost .	0	Active
Ale psala jsem ho já .	2	Active
Dnes je nás už # a hlásí se další , řekla mi úřadující místopředsedkyně Květa Bártová .	1	Active
J . Machalický však ve svém konkurzu na ředitele Národní galerie jde ještě dál , když žádá , aby vytvořil podmínky pro práci podřízených , zjednodušil systém a vytvořil moderní dynamickou instituci na správných místech proporcionálně rozšiřovanou a redukovanou .	19	Active
Každý si proto vykládá veřejnou soutěž po svém .	3	Active
Většina přitom peníze propije a utratí za podřadné zboží a pak je na tom stejně špatně jako předtím .	11	Active
Objevily se i spekulace , že si po opuštění vazební věznice doma vyzvedl cestovní pas a kufřík s milionem korun .	0	Active
Potom jsme odehráli několik společných koncertů s Oceánem , Majklovým strýčkem a Hrdiny nové fronty .	1	Active
Jeden z jeho životopisců charakterizoval Mitterrandovo chování v politice takto : " Je to mlsná kočka , která čeká . . . "	4	Active
Rozdíly vyplývající z různých kombinací koupele ve vaně a sprše jsou udivující .	11	Active
A volič , jenž není spokojen s výkony zastupitelského sboru , může prosazovat svou představu v referendu nebo zvolením jiných poslanců v předčasných volbách .	11	Active
Podle něho jde o provokaci související s oslavami Dne obránců vlasti .	5	Active
Ta na ně vydává asi tři procenta ze svého rozpočtu .	3	Active
Soudní pitva prokázala , že muž zemřel násilnou smrtí .	6	Active
Jeho zdravotní stav byl uspokojivý ;	3	Active
Podává přehled toho , co bylo vykonáno , co se o daných problémech soudí a co si o nich myslí autorka sama .	0	Active
Byl velice chytrý , ale ve škole se choval jako zapřisáhlý rebel .	0	Active
Do města jsem si troufl vyjít až v neděli odpoledne .	4	Active
Na celkovém počtu uzávěrek krav na laktaci se podílely kontrolní stáje z # procenta .	8	Active
Zatímco trenér Máčala sestavu tají , jeho protějšek van Himst ji sype z rukávu	4	Active
Podle informací ministerstva práce a sociálních věcí sporné případy ze Žďárska v těchto dnech posuzuje skupina odborníků .	14	Active
Právem proto poukazuje paní Berková na rozpor mezi rétorikou našich vládních úředníků , hovořících o vlastní odpovědnosti rodin , a mírou zdanění , která odpovídá spíše filozofii sociálního státu .	13	Active
" To nebylo tak těžké uhodnout , " odpověděl mu primář , " dám totiž vždycky přednost močení v přírodě před civilizačními zařízeními , jež jsou nechutná .	2	Active
Skupinka asi čtyř Romů tu po neshodě s obsluhou začala demolovat zařízení podniku .	9	Active
Jmenoval se Ivan Passer .	0	Active
Pokud dopadnou úspěšně zkoušky protipožárního tanku SPOT 55 , vyráběného v rámci konverze z podvozků klasických tanků Vojenským opravárenským podnikem v Novém Jičíně , Civilní obrana jimi začne vybavovat své jednotky .	1	Active
Ale pak mě to zase popadlo a podepsal jsem smlouvu v mosteckém divadle .	7	Active
10 . října 1970 : Na album Atom Heart Mother byla kritika přísná , nicméně deska se umístila na vrcholu hitparád .	10	Active
Ukázala na tlustou knihu , kam inkoustovou tužkou poznamenávala jména zákazníků .	8	Active
Když je někdo opravdu dobrý , tak si poradí .	8	Active
Nové Řády Bílého lva a TGM mají být předávány ve stanovených tzv . řádových dnech , což podle poslanců zvýší jejich prestiž .	19	Active
Je však na místě velká trpělivost , protože kapitálový trh přináší velké výkyvy a taky akcie zdánlivě nezajímavých podniků mohou představovat velice slušný majetek .	19	Active
O květině mé pratety bohužel film natočený nebyl .	7	Active
Rozebrali možnosti a perspektivy jejich organizace , slovo dalo slovo a práce se rozběhla .	8	Active
Pro oscilující proces s jedinou frekvencí , tedy proces poněkud složitější , než je proces konstantní , nabývá korelační exponent hodnoty jedna .	17	Active
Přirůstání rovnoběžných vrstev lze velmi názorně pozorovat a ověřovat přesným měřením na tmavě fialovém osmistěnu chromitého kamence , který po goniometrickém proměření necháme dále růst ve slabě přesyceném roztoku stejně krystalujícího čirého kamence hlinitého .	30	Active
Peníze na záchranu Jakubova života proto jeho příbuzní dnes získávají sami prostřednictvím bankovního konta , které bylo již několikrát inzerováno v tisku .	19	Passive
AP a italský státní rozhlas Radio - 1 tvrdily , že kromě těchto dvou byl o život připraven také keňský zvukař Anthony Macharia , o němž Reuter oznámil , že je pohřešován .	31	Passive
Stále větší počet cestujících využívá služeb této letecké společnosti i v ČR .	3	Active
Jak se ukazuje , hlavním motivem byla záplava výhružných dopisů , v nichž je Glassmannovi i jeho rodině vyhrožováno smrtí .	2	Active
Chodilo za ní tolik lidí , různého věku a vzdělání , někdy se nás u ní sešlo víc a zpívali jsme si , povídali při svíčkách , rozmlouvali o tom , co nás bolí .	23	Active
Dochází proto snadno k jevu , na který v konkrétních případech ukázal již Tille a podrobněji Grund , že je totiž látka odněkud bezostyšně opsána .	19	Active
" Podobný případ , kdy se loupežného přepadení účastnily jen dívky , jsme tu zatím neměli , " uvedl J . Navrátil .	15	Active
K připomínce , zveřejněné v rubrice Kaktus za slabý výkon , která se týkala přestávek při prodeji místenek na nádraží , sdělujeme , že se jedná o provoz s dvanáctihodinovou pracovní dobou .	13	Active
Děláme prostě opatření k tomu , aby naše práce byla plynulejší a šla rychleji kupředu .	9	Active
Nevím přesně , jak se osobní zážitky dostávají do filmu , ale nějakým tajemným řízením se tak stává .	0	Active
V neděli vychází Slunce v 5.37 a zapadá v 20.18 , Měsíc vychází v 1.20 a zapadá v 10.48 .	7	Active
Starosta řekl , že zastupitelstvo již vyčerpalo všechny možnosti , jak kritickou situaci s pitnou vodou řešit .	1	Active
Produktivita práce , a tím i rozvoj výroby v rozhodujících odvětvích v socialistických zemích jsou převážně zajišťovány uplatněním vědy a techniky ve společenské praxi a na tomto základě je též zabezpečován všestranný růst životní úrovně .	16	Passive
Z televizního záznamu L . Polka vyvodil : " Je jasné , že skupiny rowdies jsou organizované .	9	Active
(4) Položka "C.II.3._Pohledávky_-_podstatný_vliv" obsahuje pohledávky za účetními jednotkami pod podstatným vlivem , mezi účetními jednotkami pod podstatným vlivem a pohledávky účetních jednotek pod podstatným vlivem za účetními jednotkami uplatňujícími podstatný vliv , s výjimkou pohledávek vykazovaných v jiných položkách .	28	Active
Sami nacionalisté půl roku bádali nad prosincovou Deklarací z Downing Street a požadovali další a další objasnění a pak Deklaraci stejně odmítli jako nedostatečnou .	21	Active
Podívejme se nyní , k jakým závěrům o vzniku totemistických představ dospěli evolucionističtí religionisté .	11	Active
V průměru je možno mluvit o příslušnících tří žijících generací .	2	Active
Vražda spáchána , mrtvola nalezena , detektiv povolán , stopy ohledány , mozková kůra potýrána , zahradník odhalen .	4	Passive
První na řadě byla zkouška na FAMU .	3	Active
V důsledku toho vzniká spořitelně ztráta , neboť poplatky jsou započítávány do zisku a banka z nich odvádí daně .	9	Active
Pedagogové se zamýšlejí nad podněty , které vedou jejich svěřence k tomu , aby si osvojovali předkládané učivo i jisté způsoby chování .	7	Active
Již od soboty se v dějišti zápasu připravuje dvojice Carl - Uwe Steeb a Patrik Kühnen , v neděli pak zahájil trénink rovněž Michael Stich .	7	Active
" Netuší ale , že jej za této situace smečka zřejmě už nepustí , " uvedl Sokol .	1	Active
Dostal jsem tedy za úkol inscenovat českou klasiku , aby ta moje divokost nemohla příliš vyrazit .	0	Active
Muk si uvědomil , že důležitější než hlasová čistota je feeling , na který teď víc začal sázet .	2	Active
Většinou přicházejí z mateřských škol , a chápou proto nutnost přizpůsobovat se určitému řádu , znají pojem povinnosti , i když jej konkrétně ještě mnoho nenaplňují .	15	Active
Nevím , jak Neurol ve skutečnosti vypadá .	0	Active
Dne # února proběhl v závodním zdravotnickém středisku elektrárny v Poříčí hromadný odběr krve .	3	Active
Do roku 1991 byl výběr národnosti jednoznačně vymezen .	7	Passive
Při vyšších teplotách mohou elektrony z valenčního pásu přecházet přímo do pásu vodivostního .	3	Active
Odborové sdružení vytýká řediteli , že sám rozhodl o nezákonnosti stávky a neoprávněnosti účasti zaměstnanců dráhy na stávce , přestože je to výlučně v kompetenci soudu .	7	Active
Vedle výběru druhů zboží či služeb je nutno také rozhodnout o výběru míst , na kterých budou konkrétní ceny zjišťovány .	19	Passive
Ano , to je ten úžasný termín , svítalo mi .	8	Active
Vzniká tak zároveň přirozená selekce : jestliže dejme tomu čtyři tvůrci nezávisle na sobě projeví zájem o Jiřího Kiliána , potvrzuje se , že jeho jméno je na našem předběžném dramaturgickém " seznamu " zřejmě právem . "	14	Active
Přijetí rezoluce se ještě na poslední chvíli pokusil premiér Panič zvrátit v hořkém projevu , když Valné shromáždění obvinil , že mu brání přinést jihovýchodu Evropy mír a že má jiná měřítka vůči Chorvatsku a jiná proti jeho zemi .	22	Active
Film se natáčel před dvěma lety v Praze a okolí a jeho hlavní role ztvárnili významní britští herci : Joan Plowrightová , Ian Bannen , Hugh Laurie a Immogen Stubbs .	14	Active
Nazvali ho Rut a v místě , kde je dnes chat , srubů a letovisek jak naseto , šlo o jedno z prvních zařízení tohoto druhu .	8	Active
Věřil jsem , že po přestávce se nám bude proti odkryté obraně soupeře hrát mnohem lépe , ale k protiútokům jsme neměli už více sil .	8	Active
Ostatně zveřejňovat plán využití kmitočtů ukládá radě zákon .	5	Active
Pokud jde o dlouhodobou perspektivu ČSSR , dosavadní úvahy předpokládají , že se v mnoha oblastech bude uplatňovat investičně úsporný typ vědeckotechnického rozvoje a celkově že by vývoj mohl probíhat v investičně neutrálních podmínkách .	28	Active
Střední proud pozadí vychází tedy poměrně velký vzhledem k měřeným hodnotám a může mít při měření psofometrem vliv , který nelze analýzou postihnout .	20	Active
" V garáži leží jedna stará , tu si můžeš vzít . "	3	Active
Milan Máčala jistě nesdílí názor Palla Gudlaugssona , trenéra Faerských ostrovů : " Dobře vím , že Skuhravý je vaším klíčovým hráčem , ale pro tak velkou fotbalovou zemi jistě nebude problém jej nahradit . "	3	Active
Na základě směrnic FMTIR ze dne # o poskytování odměn a prémií pracovníkům centrálně řízených organizací výzkumné a vývojové * vysokých * se vedení ÚJČ a ZV ROH ÚJČ dohodly na následujících zásadách .	29	Active
V červenci roku 1918 byla podepsána francouzsko - monacká smlouva , která Francii zajišťovala smluvní protektorát nad Monakem .	5	Passive
" Ovšem : reklama byla moje první práce v období liberalizace cen .	4	Active
Musí ovšem být ve smluvním vztahu k příslušné zdravotní pojišťovně .	0	Active
Snažili se dokazovat , že v těchto státech existují lidé , kteří se musí hodně uskrovňovat a musí jim stačit nejnutnější obživa , že sebemenší onemocnění , kdy musí platit lékaře , je zatlačí zcela na dno .	17	Active
Zatím neznáme cenu , víme jen , že obdobné tramvaje německé výroby stojí necelé čtyři milióny marek .	12	Active
Hned ho napadlo , v čí hlavě se ten nápad zrodil .	2	Active
Odborníci odhadují , že Čína ho bude nucena příští rok dovézt až 2 mil . tun .	7	Passive
Vaculíkův srpnový hněv ústí v tuto radu : Proto až nám strany a lidé ucházející se o příští vládu budou rýsovat své projekty , prohlédneme je dobře , není - li do nich zákonitě vestavěn i půdorys trvalého bandity .	34	Passive
Soused , který napojil elektrické topení na klasické silnostěnné trubky , tohoto výkonu nedosáhne a vlastně spotřebuje více elektrické energie .	3	Active
Před sezónou 1993 si Robert Změlík spočítal , že na financování svého týmu potřebuje nejméně 1.2 milionu korun .	6	Active
" Děkuji , urozený pane , " radostně poskočil koňský handlíř a upaloval pro hříbě .	1	Active
Elektrické pole se směrem k anodovému drátu zesiluje a tím pohyb elektronů urychluje .	12	Active
Telegraf na toto nebezpečí upozorňoval , což přispělo k jeho neblahému konci , říká B . Doležal k zásahu ODS do vedení tohoto listu .	4	Active
Podle usnesení na poslední schůzi ředitelů podniků a vedoucích závodů svoláváme poradu vedoucích pracovníků k projednání organizace kontrolní činnosti .	12	Active
S odvoláním na policejní kruhy deník uvádí , že při promítání zmíněné " nesestřižené videokazety je vidět maďarské mladíky , skandující iredentistická hesla " .	6	Active
Výrobky obsahující freony budou muset být zřetelně opatřeny textem " Výrobek obsahuje látky ničící ozónovou vrstvu Země " .	3	Active
A s tímto proslovem odešel ke stolu , kde vzal do ruky skleničku s chlazenou vodkou , vhodil do ní pár kostek ledu z nerezového kyblíčku a napil se .	17	Active
Bedřich Máj má nestárnoucí pohled na fotografii , stačí svým výtvarným názorem a tvůrčím pojetím i na ty mnohem mladší , je výborným učitelem a metodickým pracovníkem , a k tomu všemu využívá svých bohatých životních zkušeností .	2	Active
Při teplotách vyšších než TC jsou šipky v typické konfiguraci rozloženy natolik náhodně , že ani pro jednu orientaci šipek neexistuje souvislá cesta propojující protilehlé strany .	23	Active
Generální tajemník NATO Willy Claes vyloučil možnost , že by v důsledku spojení svého jména s úplatkářskou aférou italské firmy Agusta odstoupil .	21	Active
Ministr Kočárník ( ODS ) jistě ví , že dalšího bobtnajícího přebytku by si všimly konkurenční politické strany , a tak si s ofenzívou pospíšil , aby " nápad " s markantnějším snížením daní nenesl cizí copyright .	14	Active
Byl za to penalizován 50 trestnými body .	0	Active
V cyklistickém depu všechno ožije ve chvíli , kdy závodníci odpočívají po večeři .	4	Active
Doufám , že dost .	0	Active
" Napsal jsi tam už i moje jméno ? " zeptal se Tomáš .	10	Active
" Měl pravdu , " dodává americký vědec D . Greenberger , " svět je ztřeštěný . "	5	Active
Jejich pořadatelem byl Svaz PRO - BIO ( Naturvita Šumperk ) , který sdružuje většinu ekologických dělníků a zemědělských firem pracujících u nás bez pomoci chemických hnojiv a preparátů .	2	Active
Později se šíří i na dolní víčko a vzniká tak útvar připomínající křídlo motýla .	8	Active
Grundig tím , že sponzoruje liverpoolský institut , nechce samozřejmě pomoci jen Paul McCartneymu ke splnění jeho snu z mládí , ale také sám sobě .	4	Active
Čermák totiž od poloviny prosince ve výboru nebyl a již před tím si " vydobyl " pověst absentéra .	14	Active
Nemáš pro něj nějakou deku ? " zeptal se .	0	Active
Abych se podivně neúplný , když jsem ztratil kontakt s místy , kde jsem dal svůj první gól nebo první pusu , kde jsem se naučil vařit guláš , kde jsem se prvně opil a kde poprvé zakřičel : Stop !	13	Active
Kolem parlamentu opět hřměla dělostřelecká palba a přinejmenším část gruzínské metropole čítající 1.2 miliónu obyvatel se ponořila do tmy .	3	Active
Základ slovenské reprezentace tvoří devět hráčů Trenčína v čele s L . Kolníkem ( vrátil se z Lukko Rauma ) a Zdeno Cígerem ( odmítá hrát dále v Edmontonu ) .	24	Active
Na podporu nové inscenace Shakespearova Hamleta v režii Jana Nebeského se v pátek konal benefiční večírek v pražském klubu Roxy .	13	Active
Reverend Paisley vykázán z Downing Street , předák IRA Adams jedná v Dublinu	2	Passive
Návrh zásad zákona o vysokém školství , který vláda projednala před několika dny , vyvolal veřejnou diskusi ve sdělovacích prostředcích .	9	Active
Osmdesát procent materiálu na výstavbu továrny CCRM bylo zakoupeno v Rusku a 70 procent materiálů , které se používají při výrobě , pochází rovněž z místních zdrojů .	8	Passive
Současně ukazuje , co vše je při schvalování Maastrichtu ve hře .	1	Active
Vařič smí být připojován jen na takovou instalaci , která odpovídá předpisům ČSN .	10	Active
Černovlasá servírka chystala stolky ke snídani pro stálé hosty , chrastila příbory a talířky .	10	Active
To ovšem nic nemění na faktu , že spád komedie je tentokrát značně těžkopádný a její přitroublé vtípky mohou rozesmát snad jen naivní teenagery .	10	Active
Jak a proč tomu tak a nejinak bylo , je všeobecně známo a nemíníme se tím dnes už zabývat .	7	Active
Deset minut před devátou začalo včera na Strahově nejmonstróznější rockové představení , jaké kdy naše země viděla : zhruba tříhodinová hudební a světelná show britské skupiny Pink Floyd .	4	Active
Ministři se v diskusi o návrhu zákona shodli , že by stát měl mít právo veta , aby mohl ve sporných případech zasahovat do rozhodování o advokátech .	12	Active
Sedmi nominacemi se pyšní Švankmajerova Lekce Faust a Menzlova komedie Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina .	3	Active
Totéž míní i Chanel , Yves Saint Laurent a Sonia Rykiel , když zrovna neobléká dívky do černých šatů s podprsenkami .	1	Active
Tlačítko na klávesnicovém spínači je pro zapínání a vypínání chodu pračky .	4	Active
Vnitřní změny mohou pomáhat pouze do určité míry .	2	Active
Z uvedených důvodů se tyto zářiče skladují v kontejnerech s nízkým atomovým číslem , aby se účinnost vzniku pronikavého brzdného záření snížila na minimum .	6	Active
Kočka existuje pouze v jednom stavu ;	1	Active
Měla k tomu přispět i nedávná návštěva delegace zástupců českých finančních a průmyslových kruhů ve Vancouveru , Calgary , Torontu a Montrealu .	0	Active
Jde o zcela malou drobničku , kupujeme raději dvě a sázíme je k sobě , neboť s jedinou docílíme pochybného efektu .	6	Active
" To není pravda , " šeptala Alice a Eduard si s uspokojením všiml , že má mokré oči .	6	Active
Mezi její nejznámější současné projekty patří série 350 kusů Jaguara XJ 220 , který se prodává za 415 tisíc liber .	15	Active
Text návrhu má být obsažen v dopise prezidenta Billa Clintona Borisi Jelcinovi , který dnes předá ruským vládním činitelům náměstek ministra zahraničí USA S . Talbott .	4	Passive
Protože však byla analyzována data z období 1977 - 1989 nemohou si sluneční fyzici být dosud jisti trvalostí tohoto jevu .	2	Active
Z příspěvků mohou být hrazeny následující náklady : Nájemné za výstavní plochu , výstavba stánku včetně výtvarného řešení , technické služby veletržní společnosti , reklama související s veletržní účastí a náklady na pomocný personál , tlumočnice , hostesky a podobně .	5	Active
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	20	Active
Je jasné , že by měli stát mezi všemi ostatními .	5	Active
Na písecké ZDŠ * Jaroše Plán aktivity sleduje odkrývání rezerv v pedagogickém působení učitelů , prohloubení účinné pomoci mimoškolní výchově a PO SSM .	7	Active
Dáte si na hlavu speciální přilbu , v počítači si postavíte dům , vejdete do budovy , procházíte místnostmi a tam , kde chcete , otevřete dveře nebo se podíváte z okna .	25	Active
Její tvář byla překrásná .	2	Active
Barčák lituje , že se neprosadil projekt továrny	5	Active
Je to hezký pocit , když takový šestiletý capart v létě suverénně krauluje na některém z okolních rybníků , a když se někdo optá , kde se to naučil , rodiče odpovědí , " v plzeňské Slávie VŠ " .	23	Active
Diktátor má důvody se smát	1	Active
Uděláme teď menší " rodinnou přestavbu " , přestěhujeme se , náš život bude normálnější , řekl v této souvislosti .	16	Active
To víte , potěšilo mě to a stejnou radost má i manželka a obě dcerky .	3	Active
Doma počítá s odbytem 80000 vozů a do Německa vyveze 30000 favoritů a formanů .	1	Active
Začalo se hrát , ale prokletí pokračovalo .	0	Active
I Jiří Malec , zkušený reprezentant a dnes manažér týmu , mu vysvětloval , že na velkých závodech formu nechytne a jen se bude trápit .	19	Active
" Referendum by bývalo mělo smysl před rokem , kdy jsem o ně tak vehementně bojoval .	4	Active
Jejich ztráta je tak do značné míry ztrátou celé koalice .	2	Active
Čtvrtá variace anglické bohemistky Pargeterové - Petersové s detektivem mnichem Cadfaelem v hlavní roli řeší vraždu způsobenou v hádce o dědictví kultu světice .	14	Active
Na krku měl stříbrný řetízek se znamením raka , v černé tašce měl i nový cestovní pas a magnetofonové kazety .	2	Active
Proto doporučuji pojistit se pro případ nemoci nebo úrazu na základě samostatné pojistné smlouvy .	1	Active
Hodnota přijatých zakázek se v porovnání se stejným obdobím loňského roku zvýšila o 3 % , z 15026 mld . USD na 15.475 miliardy .	11	Active
Kněží se stále nacházejí v postavení veřejných úředníků , placených z daní všech poplatníků .	3	Active
To vše si mladá německá cembalistka uvědomuje .	6	Active
Zeměpis ČSFR pro 8 . ročník jsme autorsky barevně zpracovali , ale vzhledem k nevyjasněnosti státoprávního uspořádání jsme se rozhodli ho zatím nevydávat .	17	Active
A tak se nejméně jedenkrát měsíčně ozve velice rezolutní klepání na dveře , následuje dramatická pauza a pak již vchází On nebo Ona .	6	Active
Jak včera LN informoval místopředseda ČSSD Jaromír Kuča , aktualizovanou verzi programu by měla přijmout programová konference strany začátkem příštího roku .	13	Active
Takto použitá dokumentace musí splňovat požadavky kladené tímto zákonem na účetní záznamy .	3	Active
Čáry vysílané neutrálními atomy prvků druhého sloupce a ionisovanými atomy třetího sloupce jsou buď jednoduché singlety , nebo trojité triplety .	12	Active
Na druhou stranu , i kdyby situace , kterou jsme rozebírali , nastala , mohou být akcie Telecomu na trhu cenných papírů dobře obchodovatelné .	10	Active
Psaní úloh nebo povinné hlasité čtení má být určitým obřadem jemuž předchází mytí rukou , příprava pomůcek a jenž je zakončen připravenou aktovkou na druhý den .	20	Passive
Jeho tichá slova jako by mě už podruhé v tomhle týdnu vytrhla ze sna .	11	Active
Snížení tržeb bylo podle něj způsobeno poklesem prodeje na Slovensko o 43 procent , zastavením dodávek do Ruska a snížením výroby ve vedlejších oborech .	5	Passive
I přes veškeré vymoženosti moderní doby si stále rybářské povolání zachovává starou tradici předávanou z pokolení na pokolení .	10	Active
" To si počkáme , " řekl mladík dívce a vystoupil z auta .	6	Active
Drahá energie pak konečně donutí odběratele investovat do úspor paliv .	4	Active
Proto si nejprve musíme ujasnit , čím je takový výkon dán .	7	Active
Sousedé kroutili hlavami a jejich děti se smály malé mamince a nechápaly , proč se namáhá .	15	Active
O tom , že jiné pravomoci by měl mít celek velikosti okresu a jiné celek podobný bývalému kraji , nepochybuje snad nikdo .	19	Active
Jak ve středu informoval ekonomický ředitel Fatry Jaroslav Surma , spojením partnerů se zlepší komplexní nabídka systému izolace plochých střech .	13	Active
Co se mu z balíčku nehodilo , nechal klidně ve zbytku obalu zastrčené někde v šatně .	5	Active
Tak se dostáváme k poslední významné charakteristice socializace , její průběh je určován věkovými hranicemi jedince , které současně definují specifiku jejího vývojového rytmu .	2	Active
Nemohou však být nikdy rozvinuty vlastnosti , jež nemají v genotypických dispozicích své endogenní předpoklady , i kdyby v exogenní situaci byly podmínky co nejoptimálnější .	0	Active
Pohladil mě po vlasech , takže mi bylo hned jasné , že se něco děje , i když jsem netušil co .	7	Active
Odolávám pokušení rozepnout si sako a uvažuji o tom , co řeknou snoubenci na můj svatební dar .	0	Active
Tento okamžik je okamžikem smutku , prohlásil Volkogonov .	6	Active
" Pochopitelně se probírá i otázka možné účasti odborářů na kandidátkách ČSSD , jelikož v minulých parlamentních volbách jsme byli stranou s největším počtem odborových předáků , " zdůraznil Kuča .	28	Active
V 8 . minutě poslal Pěnička míč do Blažkovy sítě , ale gól neplatil pro předchozí faul .	4	Active
Nelze proto vyloučit , že se brzy objeví i na území Maďarska .	7	Active
Proti pomníku v Bolaticích vystoupil Klub českého pohraničí v Opavě , odmítavé stanovisko vydali i opavští komunisté .	4	Active
Tak jako v minulosti jsou i dnes Karlovy Vary patrně nejprestižnějším českým lázeňským centrem .	4	Active
Co je moudro a co žvást , co světectví a co tajtrlictví se poznává jen těžko a jen s velkou latencí , tak říkajíc po ovoci .	13	Active
Předpokládaný soubor zpracovatelských operací této agendy je založen na projektu Sokratus , který má ještě některá další poslání spadající do agendy .	13	Active
Povšiml si však pozoruhodného jevu , jenž Saccherimu unikl , ačkoliv jej měl tak říkajíc ležet před očima .	12	Active
Jarmusch se ostatně osobně objevil v jiném Wangově snímku Modrá ve tváři ( Blue in the Face ) , uvedeném mimo soutěž .	4	Active
Formy koupání jsou různé a různě dlouhé .	2	Active
Ještě více je zmate návštěva smyšlených bytostí z éteru .	3	Active
Průměrná měsíční mzda v Licoloru je přibližně 4.5 tisíce korun , a tak má podnik potíže získat zejména vysoce specializované pracovníky , protože není schopen je vinou mzdové regulace adekvátně zaplatit .	13	Active
Dodavatelova odpovědnost za zhoršení jakosti dodaných výrobků není neomezená .	7	Active
Pokud to skutečně nejde , nebo tam zástupce nemá , pak musíte mít vady pokud možno dobře doloženy , nejlépe potvrzením odpovědného pracovníka hotelu .	8	Active
První praví suchozemští štíři byli popsáni až z mladších prvohor ( svrchního karbonu ) .	5	Passive
Doktorka Svobodová doporučuje , aby v tomto případě bylo provedeno alergologické vyšetření dítěte , terapii je nutno zahájit včas .	9	Passive
Na zmíněném černém trhu však ceny dosahují statisícových částek v markách - jen německé úřady vloni zaznamenaly 120 pokusů o pašování .	16	Active
Město Goražde ve východní Bosně se stalo " skutečným ghettem " , kde je třeba v létě očekávat vážné zdravotní problémy vzhledem k tomu , že jediná čistička vody byla zničena .	29	Active
Světový šampionát mužů o dva roky později uvidí Japonsko nebo Egypt .	7	Active
Chápu , že děti vnímají čas jinak , úplně jinak .	4	Active
Konečně , tohle platilo , pokud jsem si poctivě prošla svůj život , i na dobré tři čtvrtiny mých trápení .	3	Active
Podstatné však již bylo , že se v neděli zastavil na večeři v restauraci , objednal si bělehradský řízek a jednu plzeň .	3	Active
Menší spotřeba materiálu , důležitá v době , kdy se musel shánět , však už nerozhoduje .	10	Active
Ředitel Správy Pražského hradu Ivo Koukol k tomu sdělil , že ačkoli bezprostřední nebezpečí havárie nehrozí , Správa si dala v nedávné době vypracovat studii , která doporučuje způsob zajištění stability Španělského sálu .	27	Active
Česká tenistka vedla ve druhé a třetí sadě vždy 3 : 0 , poprvé měla Němka dvakrát příležitost vyrovnat , ale nevyužila ji , ve druhém případě tak učinila .	2	Active
Nyní je průměrná velkoobchodní cena kolem čtyřiceti dolarů , přičemž asi patnáct procent produkce prodáváme za osmdesát až sto dvacet dolarů , říká Stephen Liu , náměstek generálního ředitele společnosti Castle Peak ( na snímku ) .	14	Active
Telecom nechce konkurenci , neboť v okresu již prý hodně investoval	1	Active
K 1 . lednu roku 1993 došlo k jejich redukci až na pět v jedné komisi .	6	Active
Platnost smluv na zmíněné pořady vyprší letos v prosinci , za hraniční termín pro příslušná rozhodnutí ze strany ČT považuje Febio polovinu září .	5	Active
Letos se předpokládá , že inflace dosáhne 18 až 20 procent .	6	Active
Rabi se usmál a řekl :	2	Active
Proto se děje připínání přes nabíjecí odpor , který se dále vyřazuje .	2	Active
Ještě úspěšnější byl ústecký Procházka , jenž zaznamenal hattrick ve vítězném utkání s Bohumínem .	7	Active
Malta má správnou hustotu , když nesteče ze lžíce , dokud ji nenakloníme asi o # * .	1	Active
Majetek státu i restituční majetek byl převeden na Lesy ČR a z celkové hodnoty státního majetku mimo hodnotu lesa , která dosahovala úrovně 15.5 mld . , bylo 53 procent privatizováno .	21	Active
Aby by se to však nepletlo , v poslední minutě znovu Svoboda prováděl penaltu , ale belgický brankář mu ji vyrazil .	12	Active
Nazývají se pasti nebo rekombinační centra , nedokonalosti krystalu se mohou vyskytovat bodově nebo v širší oblasti .	10	Active
Podnik , který loni nezaznamenal růst přidané hodnoty , mohl zvýšit mzdy až o 15 procent .	4	Active
Při útoku byl zabit střelnou zbraní 41 letý Jiří L .	3	Passive
Čerpá nejenom z obrovských znalostí svého života , ale i z dob , kdy se kamarádil s J . Wolkerem a vydal šest sbírek básní .	15	Active
Škoda nabízí automobily odlišné kategorie a také zabezpečení servisu je jiné , když na trh umístíte ročně 80000 nebo 2000 aut . "	15	Active
Nováček přežil dva mečboly	1	Active
Není záhady , kterou bychom neuměli vysvětlit , není překážky , kterou bychom nedovedli překonat .	13	Active
Následující řádky jsou určitým průřezem stavu výuky astronomie v NDR a její úrovně dané patnáctiletým vývojem .	0	Active
Nezbývá než dokonalejší technikou umožnit , aby nevyhořelého paliva bylo minimálně a aby nosné rakety dopadaly do co nejméně rozsáhlé oblasti .	9	Active
Oblasti recentního vulkanismu prokazují toto zvýšení markantně , zejména tam , kde jsou spojeny s režimem teplých podzemních vod .	12	Active
Počítač si v každém kroku zapamatuje pouze omezený počet " dosud " nejúspornějších stromů a ty použije v kroku následujícím .	19	Active
V tabulce jsme se pomocí čísel , která padla v dosavadním textu , pokusili porovnat finanční efekt jednotlivých variant .	8	Active
Sem patří především toxické látky , které nemají jednu ze základních vlastností radioizotopů : schopnost rozpadat se samovolně na neškodlivé látky .	1	Active
dnešní snahou nakladatelství je snížit honorář až na 10 liber za 1 stranu .	3	Active
Rozbor konkrétního materiálu pak ukázal , že základem " totemismu " je víra v duše , označovaná v odborné literatuře jako " animismus " .	4	Active
Narodil se 31 . srpna 1924 v Brně v rodině novotomistického filozofa Josefa Kratochvila .	0	Active
K první politické vraždě v Austrálii došlo v noci na úterý na předměstí Sydney , kde byl zastřelen labouristický poslanec John Newman ( 49 ) , který vedl veřejnou politickou kampaň proti asijským gangům pašujícím do země drogy .	16	Active
Popis : Penzion leží asi 2.5 km od Branné v okrese Šumperk v klidné krajině .	3	Active
V 85 . minutě si domácí Jindráček zopakoval trestný kop , Vosyka však jeho střelu do šibenice vyrazil a nabíhající Valachovič přehlavičkoval branku .	21	Active
Sledujeme výlohy obchodníků , kteří s námi soutěží o přízeň zákazníků a v našich pak nabízíme jiné zboží - nábytek s jinými tvary , nebo přinejmenším v odlišném barevném provedení , řekl nám ředitel IPO pan Šrůtek .	7	Active
Těmito slovy charakterizuje belgický farmář Marcel Gerin současnou situaci ve středoafrické Rwandě .	2	Active
Hypnóza je tak včleněna do sociálně psychologické koncepce hraní role .	3	Passive
Ruské velení se podle Larsona také obává , že předáním ostrovů Japonsku Rusko ztratí kontrolu nad průlivy vedoucími z Ochotského moře k oceánu .	6	Active
V dnešním třídně rozděleném světě neexistuje žádná čistá , na ideologickém boji nezávislá sociologie .	5	Active
" Cizinci , kteří přicházejí ze Slovenska na území České republiky , mohou přímo na hranici dostat do pasu razítko referátu cizinecké policie , " uvedl Radim Pražák .	25	Active
Sám ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička se nedávno zmínil , že konstrukce důchodů je nesmírně složitá , ale také zodpovědná záležitost a že spěch a jakékoliv opomenutí některého závažného momentu by se vymstilo .	10	Active
Abys tu vůbec nebudu , přidám ti i to poslední .	3	Active
Přimlouvá se dále za to , aby jednotky OSN měly pravomoc bojovat proti porušování lidských práv a aby také měly přístup do internačních táborů .	0	Active
Zle se mu ale nevyplatila , neboť místní špiclové objevili na pozadí jeho groteskních maleb karikatury hákových křížů a udali ho gestapu .	4	Active
Mnoha dětem musela být poskytnuta lékařská pomoc vzhledem k jejich značnému fyzickému vyčerpání , v postižených oblastech se rozšířila průjmová onemocnění způsobená kontaminací zdrojů pitné vody .	18	Active
Kdykoliv jsem do této obří pivnice vešel , měl jsem nešťastný pocit .	6	Active
" Těžko mohu říkat , co od jednání očekávám , přicházím jako nováček a zatím dost dobře nevím , co práce ve výkonném výboru obnáší , " přiznal Miroslav Pelta .	2	Active
Poprvé v posledních šesti letech míra nezaměstnanosti klesla pod 20 % a je zaměstnaných již o 600 000 více lidí , než jich bylo před rokem .	12	Active
Molekula volného kyslíku nebo ozónu má atomy stejného druhu , je to molekula prvku .	10	Active
" Za vítězstvím půjdeme ve všech zápasech , i když raději bychom hráli Pohár mistrů , " odhalil manažer Jozef Chovanec letenskou strategii boje na dvou frontách .	17	Active
Stal se základem kola , které jsem si postavil .	8	Active
Svou skromností a pracovitostí jste byla příkladem mladším soudružkám .	4	Active
Do 31 . července letošního roku podnik zpracoval 1573 milionů běžných metrů látek , což je asi 224 kilometrů látek měsíčně .	7	Active
Ninive bylo město s pevnými hradbami , asi # metry vysokými a několik metrů širokými , které prý měly # věží .	1	Active
Příbuzenská rada v Náchodě se sešla a rozhodla , že nějaký čas pobudu u tety Anny .	5	Active
Ve sdělovacích prostředcích se v poslední době začaly objevovat pochybnosti o regulérnosti veřejné soutěže na dodavatele rekonstrukčních prací pro Obecní dům .	7	Active
Vysoká , štíhlá postava mě převyšuje a při polknutí mu poskakuje ohryzek na krku .	10	Active
Bezpečnostní opatření se projevují také tím , že pracovníci justiční stráže spolu s policií začali provádět i osobní prohlídky .	14	Active
Přes to všechno však i on patří mezi druhy zapsané v Červené knize a jeho počty neustále klesají - jednou z hlavních příčin je především ztráta vhodných hnízdních příležitostí .	23	Active
Hráči jsou už z klubů zvyklí na určitý komfort a pro reprezentaci by to mělo platit dvojnásob .	14	Active
Jazykovému projevu , který je nějakým způsobem fixován , budeme dále říkat text .	7	Passive
Pražské metro ani jiné stavby spadající do působnosti republikových orgánů a ležící na území České republiky nejsou financovány z federálního rozpočtu .	11	Active
I když se jeví provozní a hospodářské výsledky elektrického provozu jako celku jednoznačně příznivé , nelze zamlčet , že bylo třeba překonat nemálo obtíží , ale kdepak je možno se dopracovat pokroku bez obtíží .	27	Active
Sečítají se , násobí či jinak spojují .	6	Active
Ačkoli Český statistický úřad zaznamenává od roku 1990 stagnaci rozvodů , stále jich na tisíc obyvatel připadá 2.93 .	16	Active
Diskurs je tedy pole řeči , v němž je řeč vždy již nějak zakřivována , organizována , omezována ;	15	Passive
Ve společném komuniké se praví , že představitelé obou stran hovořili o záležitostech evropské bezpečnosti .	10	Active
Chlapec odkudsi přinesl kotě - jenže hospodář usoudil , že jedna kočka na dům stačí , a hodil kotě do řeky .	17	Active
Když ti tohle slíbí , můžeš na své starosti zapomenout . "	3	Active
Mé pocity se nijak dramaticky nezměnily od 10 . prosince 1989 , kdy jsem se stal federálním ministrem .	5	Active
Součástí výstavy bude i sympozium , jehož účastníci budou diskutovat zejména o marketingu inovačních technologií z různých energetických oblastí .	8	Active
Po úspěchu svého dalšího filmu nazvaného Už mám peněz až po krk to také nemá zapotřebí .	7	Active
Protiprávně obsadil objekt bývalé slévárny v Pražské ulici osmapadesátiletý Jiří R .	1	Active
Kromě toho není také nad obezřetnost .	2	Active
V patrech je dnes celkem padesát pokojů , většinou dvou až třílůžkových , v prvním patře navíc " královské apartmá " , kde prý byl vždycky ubytován král , když tudy projížděl .	26	Passive
Rozdíl výšek hladiny řeky pod Vyšehradem a v Podbabě činí plných # metrů .	9	Active
Analýza České národní banky však zřejmě představuje jen umírněný odhad	6	Active
Ale když chci zapomenout na to , co všechno bych měl dělat a co mě zajímá profesionálně , tak si vždycky nejspíš vezmu knížku .	10	Active
U zbývajících je třeba odstranit různé pochybnosti .	1	Active
" Neplatič si nyní musí uvědomit , že porušuje zákon se všemi důsledky , " řekl ředitel Ježek .	15	Active
Dosavadní úkoly výroby jsou tedy zajišťovány iniciativou pracujících , zvyšující se produktivitou práce , naplňováním racionalizačních opatření a zvýšenou úrovní řízení .	3	Active
V naší státní správě existuje pochopitelně jistá setrvačnost v konceptu myšlení .	4	Active
" My teď budeme spíše jistou dobu zemí favoritů a platí to i pro českou armádu , " předpověděl Klaus .	10	Active
Ani dítě ani učitel si však neuvědomují , že technický termín nevyjadřuje ani znalost ani informaci , ale pouze skrývá nevědomost .	19	Active
Přijal to chladnokrevně a řekl :	0	Active
To už se nám bohužel nepodaří .	5	Active
Teprve pak vyrazil pronásledovat Havla .	2	Active
Ze 24 titulů obchodovaných na trhu kotovaných akcií 14 včera vzrostlo , šest zůstalo beze změn a ceny pouze čtyř klesly .	13	Active
Podobná síla vypadala - z pohledu mnohých teoretiků oné doby - jako jakási nepravděpodobná exotika , avšak za 10 let , v r . 1958 , bylo Casimirovské přitahování objeveno experimentálně přesně tak , jak předpověděla teorie .	26	Active
Vyberte takové perličky z knížek , které dostaly děti pod vánoční stromeček , a přesvědčte se o tom , že blýskavé diamanty jsou někdy jen pozlátkem .	7	Active
Ochránci přírody oznámení komise přivítali .	4	Active
Nesla jsem jí zrovna růže , když jsem na dveřích našla upozornění , že je mrtvá , někdo z nás , kdo k ní docházel , to napsal pro ostatní .	24	Active
Po deštivé pauze provedená Dvořákova Serenáda E dur odčinila poněkud rozpačitý dojem z první poloviny koncertu , neboť byla zahrána téměř dokonale - s velkým nasazením , tónovou kulturou a noblesou .	18	Active
Tato buňka se jmenuje Close Call .	3	Active
Byli to politici , kdo ji začali a jen oni ji mohou ukončit , " prohlásil Maschadov , který jedná s velitelem federálních jednotek v Čečensku generálplukovníkem Anatolijem Kulikovem .	11	Active
Ještě před několika lety se základní školství potýkalo s vážným problémem přeplněných tříd .	7	Active
V roce 1945 vítězné mocnosti pohlížely na Němce jako na nositele kolektivní viny za nacismus , a měly k tomu pochopitelné důvody : naděje , že nacistický režim bude svržen zevnitř , se nesplnily .	29	Passive
Od Boha jsme dostali tolik fantastických příležitostí .	2	Active
Bylo nám jí líto .	0	Active
" Jak se daří mamince , " zeptala se paní Mourková , když se srazila s Láďou před domem , " nepotřebujete něco ? "	14	Active
Komplexní vyřešení problematiky živnostenského podnikání však závisí i na vyřešení řady dalších , souvisejících problémů .	13	Active
Zpravidla je ohraničena vodorovnou dopravní značkou .	2	Passive
Vedlo by to zřejmě ke zničujícímu rozkolu , jemuž musíme především zabránit , řekl premiér a zdůraznil , že není a nikdy nesmí být výjimečné pevné jádro .	0	Active
Autoři navrhují , aby reklama tabákových výrobků vždy obsahovala zdravotní varování v rozsahu nejméně deseti procent plochy .	1	Active
Asi tak , jako když potřebujete rychle taxík a vezmete jej , i když je drahý .	5	Active
Vyslovili se pro zintenzívnění kontaktů mezi bezpečnostními službami obou zemí a s uspokojením konstatovali , že už začala výměna informací mezi nimi .	13	Active
Jak oznámil generální ředitel Ruské kosmické agentury , r . 1992 chtělo Rusko vypustit 25 civilních a 70 vojenských objektů .	11	Active
V Bulharsku se touto problematikou zabývá zejména zelinářská stanice Sandanski a tam to z celonárodního hlediska znamená veliké přeměny , neboť pěstování zeleniny je tam mnohem významnějším oborem než u nás .	5	Active
Mezi tyto vyvolené Helena Lisická nesporně patří .	6	Active
Pokud vypadne stravování úplně , pak tabulka předpokládá 50 % slevy .	1	Active
Zjišťoval jsem si , kdy jede další , a bylo mi jasné , že přijdu pozdě a že to bude velmi nepříjemné .	19	Active
Podle povolání , ve kterém dělníci a provozní zaměstnanci skutečně pracují , a podle vyučení , aniž bude přihlíženo k povolání , v němž pracovník skutečně pracuje .	17	Active
Marně na toto číslo čekám , a když mi dnes přišla devítka , nelenil jsem a hned Vás o nastalé situaci informuji .	21	Active
Chcete - li znát fundovanou odpověď přečtěte si první stranu a poté nalistujte vnitřní dvoustranu příštího čísla Profitu .	0	Active
Změnilo se celkové politické ovzduší , začala se rozvíjet tvořivá teoretická práce .	0	Active
To byl názor zástupce České banky , znepokojeného možná víc tím , že název jeho banky musí cizincům připadat podobný názvu Banky Bohemia , ač s ní fakticky nemá nic společného .	1	Active
Ještě je brzo , aby zásluhou tohoto programu vznikaly výsledky hodné Nobelových cen , ale vše vypadá nadějně .	16	Active
Podle prvních zpráv prý nastupoval Senna do závodu s několikanásobně zvýšenou tepovou frekvencí a ve stresu .	4	Active
Na přechodu existuje proto trvale elektrické pole , i když není zapojen vnější zdroj napětí .	10	Active
Během výroby tohoto oblíbeného malého osobního automobilu se čtyřdveřovou samonosnou karosérií Sedan došlo k různým zlepšením , úpravám a modernizacím .	12	Active
Ječmen byl zaset na # * a sklizeň podle odhadu činí # * , tolik také stanovil plán .	16	Active
Až pak napadlo doktorku , aby začala tiše hvízdat .	2	Active
Více než jedna polovina obyvatel České republiky , 60 procent , souhlasí s využitím jaderné energie formou jaderných elektráren .	11	Active
Rodinné drama probíhá v těsném sousedství krize manželství Josefa Struny , který se přijel na venkov se svou druhou ženou zrekreovat .	13	Active
Jak a proč tomu tak a nejinak bylo , je všeobecně známo a nemíníme se tím dnes už zabývat .	13	Active
Zvítězí ten , kdo v celkovém součtu vyhraje nejvíce .	0	Active
Nechybí ani scéna čertovského mariáše ve strašidelném mlýně , díky níž se Stanislav Neumann stal vskutku nesmrtelným .	0	Active
Bude to zase jen a jen ku prospěchu celku .	0	Active
Rané brambory byly nasázeny na ploše # * a plánovaný výnos byl # * z hektaru .	3	Passive
Prý to bylo naposled před třemi lety , kdy zastřelili Američanku , která přepad dychtivě natáčela na video .	15	Active
Mohutné páté dveře skrývají zavazadlový prostor , který má minimální objem 900 ccm a maximální 3000 ccm .	3	Active
Jakmile mě spatřila , zůstala sedět s našpulenými ústy dokořán .	2	Active
Pokud má být kterýkoli z projektů realizován , musí jej v příštím roce schválit následující konference G 7 v kanadském Halifaxu .	8	Active
Film je ve výnosu pojednán jako důležitý faktor duchovního a mravního rozvoje , jeho podpora jako jeden z prvořadých úkolů kulturní politiky státu .	4	Passive
Na str . 79 je použit český název plotice jezerní , zatímco v ostatních částech knihy je tentýž druh nazýván plotice perleťová .	16	Active
Ve východních Čechách je to za poslední dva roky zatím největší úlovek padělků , uvedla policie .	3	Active
Jediným problémem , který tuto metodu znepříjemňuje , je složitost výpočetních operací s velkými čísly ( umocňování a dělení ) , které se při šifrování a dešifrování provádějí .	6	Active
Na loňském kongresu ODS obvinil předseda kontrolní a revizní komise Richard Mandelík Kováře , že rozeslal sérii anonymních dopisů obviňujících předsedu parlamentního klubu ODS Jiřího Honajzra ze spolupráce se Státní bezpečností .	15	Active
" Spolupracovali jsme s širokým okruhem konzultantů a naším cílem bylo vytvořit jakýsi panel českého divadla , " uvádí umělecký šéf zlínského Městského divadla Josef Morávek .	1	Active
Scházíme se možná častěji , než vy tušíte nebo víte , poznamenal před novináři premiér .	11	Active
Most se probořil a kus ho padl do vody i se strážnicí , jejíž posádka zde udržovala dopravní pořádek .	6	Active
Pokud ovšem na uvedené smlouvy přistoupí , je naděje na úspěch těchto žalob mizivá .	7	Active
Duševní rovnováha je tedy nejlepší prevencí oběhových nemocí , jako je vysoký krevní tlak a infarkt .	2	Active
Podle slov předsedy Federálního shromáždění Michala Kováče ( HZDS ) se na tom včera shodli představitelé Hnutí za demokratické Slovensko , Československé sociální demokracie ( ČSSD ) a Liberálně sociální unie ( LSU ) .	14	Active
Při vaření používejte stejně veliké hrnce , jako je průměr plotýnky vařiče , případně nejvýš o jeden či dva centimetry větší průměr nádob .	8	Active
Jejich růžové kvítky vypadají jako zvonky a plody poskytují lidem i zvěři cenné vitaminy .	8	Active
Prohlížel jsem si fotky z motokrosu a postupně jsem zjistil , že na fotkách , které vypadaly jako ze 70 . let , se opakuje stále stejná ženská tvář .	9	Active
Červenobílí v tehdejší Státní lize vybojovali 36 bodů za 15 výher a 6 remíz , Sparta měla bodů 35 za 17 vítězství a jeden nerozhodný výsledek .	16	Active
Lékaři očekávají především spokojenost z práce , prestiž a vyšší příjmy .	1	Active
Nechali mě přespat ve stavení , nebyla tam ani elektřina ani vodovod - ale bydleli tam dobří lidé .	14	Active
Tyto věci tu nebyly jen nashromážděny sběratelským způsobem , ale byly umístěny tak , že navazovaly mezi sebou nové vztahy , vytvářely nečekané souvislosti .	11	Passive
" Pokud máte tolik práce , napíšeme , že jste nebyla účastna , ale vyrozuměna , " souhlasila paní Kvapilová .	6	Active
Jestliže chcete polarizovat současnou výtvarnou scénu , je to nezbytné .	7	Active
Představenstvo podpořilo prosincový požadavek pana Greenwalda vůči Fondu národního majetku , aby prodal společnosti GSR v souladu s usnesením vlády č . 213 / 1993 ze svého držení část akcií a . s . Tatra Kopřivnice .	1	Active
Policisté po příjezdu na místo činu ženu zadrželi a zatím je obviněna z trestného činu ublížení na zdraví s následkem smrti .	11	Passive
Divácká kapacita by se sice snížila z 35000 asi na 25000 , ale pro ligu by to pořád bohatě vyhovovalo , " říká Petr Mach , předseda fotbalové Sparty .	5	Active
" V životě jsem neviděl na hokeji tolik diváků , jako přišlo na derby .	4	Active
Při přečtení těchto nadpisů by se mohlo zdát , že problematika se každoročně víceméně opakuje .	14	Active
Loňské listopadové plénum KV KSČ naše úkoly ještě upřesnilo a položilo důraz na ty nejdůležitější .	8	Active
Tím umožnili do budoucna , aby se občané zemí Evropského společenství žijící ve Španělsku mohli účastnit obecních voleb .	1	Active
Hlavními metodami , které pracovníci firmy používají při vymáhání dluhů , je častý kontakt s dlužníky , telefonáty , upomínky , osobní návštěvy i třikrát za týden .	11	Active
Dva vytoužené body jsme získali především bojovností , " řekl po zápase trenér Jiří Liška .	3	Active
Oficiálně to včera oznámil členům parlamentní komise , jež se zabývá ústavní odpovědností .	10	Active
Rozešli jsme se do tříd , kde nás učitelé seznámili s novým školním řádem , s rozvrhem hodin a našimi povinnostmi .	0	Active
Pořádá Industriekontakte Janowsky , Homberg , SRN , informace Alfa + Omega , AG , P . O . BOX 94 , 142 00 Praha 411 , tel . / FAX : ( 02 ) 471 2374 .	0	Active
V neděli se koná 96 . ročník běhu Praha - Běchovice , který je otevřeným mistrovstvím ČSFR v silničním běhu .	3	Active
Jinými slovy , nikdy nebudeme měřit tak dokonale , abychom mohli s naprostou jistotou tvrdit , že v nějakém trojúhelníku je součet úhlů roven přesně dvěma úhlům pravým .	10	Active
Reklamaci podává odběratel u dodavatele písemně ihned po zjištění vady , však do konce záruční doby .	1	Active
Řekl nám to včera prezidentův mluvčí krátce poté , co parlament vyslovil souhlas se třinácti ze čtrnácti kandidátů na soudce , které Havel navrhl .	23	Active
Vláda tak plní slib daný parlamentu , že připraví předčasné volby a v září podá demisi .	8	Active
Jsou nerozpustné ve vodě a odolné proti chemickým látkám , mají dobrou plastičnost a lepivost .	10	Active
K zákazu je ČR vázána mezinárodními dohodami .	2	Active
Šubert : O zákazu extremistů nevím	5	Active
Obě seskupení vytvořila koalici , spolupráce se však brzy zhroutila v důsledku odstředivých tendencí a odlišných představ o dalším průběhu sjednocování .	2	Active
Sám jsem byl velice překvapený , " řekl čtyřiadvacetiletý slávistický záložník .	7	Active
V tom také tkví tajemství úspěchu v Řimicích .	3	Active
Smrákalo se a já se zrovna spouštěl z vrcholu zdi na držák lampy , když se mi pod nohama ta lampa rozsvítila .	21	Active
Neznámí pachatelé zabili v noci na neděli na dálnici ve Slovinsku jednoho českého turistu a jeho spolucestující těžce zranili .	2	Active
" Ač zemřeli , ještě mluví . . . " hlásá anděl , umístěný v zimním refektáři Strahovského kláštera nad řadou devíti stylizovaných hrobečků : od Máchy po Čapka .	5	Active
Proto také současná podoba kapitalismu v USA odpovídá specifice svého pojmu včetně jeho dialektiky obrážející krizi i zrod podmínek svého překonání .	7	Active
Žena se nebránila ani nevzpírala , jen ho poprosila , aby mu mohla na rozloučenou připravit dobrou večeři a aby s ní ještě jednou pojedl .	2	Active
Písemně nemusí být uzavřeny pouze dohody o provedení práce , nepřesahuje - li odměna za jejich provedení # Kčs .	10	Active
Místopředseda předsednictva SFRJ Branko Kostič minulý týden prohlásil , že " budoucí " Jugoslávie by mohla zahrnovat Srbsko , Černou Horu a také oblasti Chorvatska , Bosny a Hercegoviny , v nichž srbské národnostní menšiny vyhlásily autonomii .	35	Active
Přestože Rada pražského zastupitelstva zasedala včera až téměř do rána , opět nedospěla k rozhodnutí o tom , s kým podepíše smlouvu na téměř jedenapůlmiliardovou zakázku rekonstrukce Obecního domu .	20	Active
Delegace ES zároveň dala najevo , že nemá mandát k tomu , aby v Praze cokoli dohodla .	16	Active
Za výraznou prioritu strany označil zapojení ČR do bezpečnostních struktur , zejména do NATO .	4	Active
Ach , ti nepoučitelní Britové , říkám si , kdy už přestanou s těmi hloupostmi , třicet let občanské války , to je prostě shocking !	11	Active
Předseda parlamentního klubu ÖVP Andreas Kohl v Telči řekl , že Rakousko má eminentní zájem na tom , aby Česká republika byla záhy v EU .	21	Active
Příští pondělí má necelých pět milionů québeckých registrovaných voličů vybrat ze 683 kandidátů navržených 125 členů svého provinčního Národního shromáždění .	2	Active
Dnes toto právo poslanci mají , ovšem vládní návrh zákona o jednacím řádu parlamentu nás chce tohoto práva zbavit .	4	Active
Jak dále řekl , " křivka poklesu se zastavila . "	8	Active
Karel odborně ohodnotil zásilku , odnesl ji do ústraní šatny , rozevřel , a pokud ho obsah zajímal , tak si jej vzal , a pokud ne , znechuceně jím praštil do popelnice .	30	Active
Prodávající na aukci nese zase jiné riziko .	0	Active
Zato Václav Němeček , vyhodnocený jako Fotbalista ligy ČSFR , odpověděl na otázku , jak dlouho bude ve Spartě , dosti nečekaně : " To nechám jako překvapení " .	25	Active
Nás nic nevede k tomu , abychom základní provedení znehodnocovali , abychom šidili vybavení vozu .	9	Active
" Tak se dívej , nebo si piš nějaké poznámky , " hlesl soustředěně .	12	Active
Měří - li se určitý vzorek jakýmkoli detektorem , měří se však současně i pozadí , vliv kosmického záření radioaktivních příměsí ve stínění i v materiálu vlastního detektoru .	0	Active
Nar . 30 . 11 . 1922 v Přední Ždírnici u Nové Paky , zemřel v Praze 8 . 9 . 1986 .	14	Active
Ačkoli několikrát v životě doufal , že se do Tuchoměřic bude moci vrátit , po roce 1975 prý již naději ztratil .	20	Active
Zase přenocoval ve mlýně , znovu se dostal do toho údolí a potkal stařečka s železnou holí .	1	Active
Antisocialistické živly ovšem nepatřily na vysokou školu , a tak se všichni hrnuli , aby utrhli práci někde v JZD .	15	Active
" Kdo byl Jan Žižka ? "	2	Active
Oba ředitelé kritizovali , že zákon nepočítá s indexací poplatků ( jejich pravidelným zvyšováním ve vazbě na inflaci ) .	6	Active
Arantxa Sanchezová - Vicariová chce pozici obhájit na kurtě	4	Active
Chcete - li si z výstavy odnést trochu ucelený dojem , měli byste s katalogem v ruce projít prostorem , kde jsou psi ustájeni v kotcích , a potom přejít do prostoru , kde jsou posuzovací kruhy .	0	Active
Jde o nebezpečný proces , který by mohl rychle vést ke ztrátě sotva vydobyté myšlenkové svobody a ta by se pak musela znovu velmi dlouho a pracně získávat zpět .	0	Active
Seznámení s tisíciletými pohledy na starý text může vyvrátit názory , které tvrdí , že židovská exegeze je překrucování .	7	Active
V rozhodující položce spotřeby potravin , kterou tvoří maso a masné výrobky , se pak ceny v okrese zvýšily o 2.5 procenta .	7	Active
Vítězství kandidáta vládnoucí mexické Institucionální revoluční strany ( PRI ) Ernesta Zedilla v prezidentských volbách včera definitivně potvrdil Federální volební ústav .	2	Active
Ti využívají jejich děravosti a ztěžují svoje dopadení například tím , že přepadnou a oloupí loď ve výsostných vodách jedné země a po útoku se bez problémů ukryjí - ve vodách jiného státu .	27	Active
Ústřední banka předpovídá pro letošní rok další růst dovozu a ještě vyšší deficit platební bilance , který by se měl pohybovat kolem šesti miliard dolarů .	2	Active
Úprava jídel je popsána v receptáři .	2	Active
Jeho slova potvrdili i konstruktéři .	2	Active
Do obchodu přicházejí proto obvykle s označením stupně čistoty , což je rozhodující při jejich užití ve výzkumu , v potravinářství , lékařství .	2	Active
Podle informací Lidových novin čerpají v současné době některé státy ještě zbývající část úvěrů , které byly sjednány před rokem 1991 .	4	Active
Kohl , který se obvykle vyhýbá veřejným diskusím s jinými politiky , údajně nechce vyřadit z debaty partnery z vládní koalice .	5	Active
Bude - li naše stanovisko přijato , mohl by tak být vyoperován , aniž by zanechal znatelné jizvy .	0	Active
Pokud by práce ve vedlejším pracovním poměru pracovníku bránila řádně plnit jeho povinnosti vyplývající pro něj z hlavního pracovního poměru nebo by byla na újmu jeho zdraví , může mu podnik uložit , aby vedlejší pracovní poměr ukončil .	13	Active
Podstatné je též oddělit koncipování kulturní politiky a její provádění , řekl Lawson .	11	Active
" Zemřelou třídu jsme vzkřísili , protože to byla jeho vůle .	4	Active
Když třeba náhodou někdo denní normu nesplní , zůstane v práci tak dlouho , až má splněno .	8	Active
V případě , že účetní jednotka má informaci o tom , že u ní taková skutečnost nastává , je povinna použít účetní metody způsobem tomu odpovídajícím , přičemž informaci o použitém způsobu jsou povinny uvést v příloze v účetní závěrce .	18	Active
Náklady na obchodování v zahraničí jsou poměrně vysoké , nemluvě o tom , že banka nezabývající se průběžně a kvalifikovaně obchodem s diamanty by mohla utrpět značné časové a finanční ztráty .	5	Active
Jestliže by jejich poměr byl větší než 1 , gravitace převáží nad současným rozpínáním a vesmír se zase smrští .	4	Active
Zde je třeba připomenout , že během dvou let od listopadu 1989 u nás nelze očekávat převratné změny ani v systému , ani v přístupu pedagogických pracovníků .	14	Active
Potom už všichni žili spokojeně , bída se od nich odstěhovala .	3	Active
Samoléčitelství zvířat existuje , i když má různé podoby .	2	Active
Prezident Havel hodil minulý pátek v Karolinu již podruhé na misku vah zdaleka ne uspokojivých česko - německých vztahů veškerou svou morální autoritu .	2	Active
Zámořská produkce však stoupla o 18 procent na 85166 vozů .	3	Active
Jednou jsme byli na večeři s manželovým šéfredaktorem a ten se mě zeptal , co chci dělat .	12	Active
Kromě toho se domnívám , že film by neměl poskytovat osobní příklady , kladné hodnoty hodné následování .	8	Active
Na poslední chvíli se rozhodl , že nepojede ve třídě A , nýbrž s Fordem Coswort Escorth ve třídě N , tedy s menšími povolenými úpravami .	4	Active
Rozhodnutí uvádí : Druh výrobku , na jaký typ se vztahuje , kdy bylo vydáno , do kdy platí a především kým a pro koho bylo vydáno .	13	Active
Včera na něj přibyly další dva , a to Spořitelní investiční fond ( SIF ) a výrobce kosmetiky Milo Olomouc .	3	Active
I když bude nutné usilovat o dlouhodobé plánování ovocných výsadeb a nárokování materiálu tři roky před výsadbou , nelze s tímto stavem v dohledné době počítat .	18	Active
Jelikož přístroj ruské výroby byl českým lékařům předán v roce 1958 a poločas odpadu kobaltu je 5.27 let , aktivita zářící látky je dnes 250 krát nižší , přesto může pro člověka znamenat hrozbu .	4	Active
Současně po většinu tohoto období vzrůstá rychleji společenský produkt než národní důchod a tím klesá podíl národního důchodu na společenském produktu .	14	Active
Na hranicích se cena bezolovnatého benzínu pohybuje okolo 7400 korun za tunu .	6	Active
Donesu ji našemu pánovi , který takovou lahůdku jistě dokáže ocenit . "	0	Active
Američané naplánovali odchod svých vojsk na sedm let a Francouzi každý rok stahují 10000 vojáků .	1	Active
Chceme zvýšit podíl na tuzemském trhu ze současných 10 procent na 15 až 20 % .	0	Active
Věděl jsem , že nemá cenu zaměstnat všech 25 lidí , protože státní policejní zakázka jednou skončí , a neměl bych lidem co nabídnout .	0	Active
Na to upozorňuje i řada studií zpracovaných v kapitalistických státech .	2	Active
* Přesto na otázku Komerční bance , zda bude třeba výhodnějšími úvěrovými podmínkami slabé regiony preferovat , jsem dostal jasně zápornou odpověď .	17	Active
V místě , kde začneme řezat , napilujeme hranou trojúhelníkového pilníku zářez a začínáme dopředu skloněnou pilkou .	4	Active
" Do strany jsem vstoupil v * # po čtyřleté práci ve válcovnách plechu v Lískovci a jako elektrikář tam zařezávám až po dnešní den .	4	Active
Český výbor odborového svazu TOK přijal ke Zprávě o úrazovosti na rok # usnesení , aby byla popularizovaná a uplatňovaná metoda sovětského novátora Alexeje Dmitrijeviče Basova zaměřená na boj proti úrazům , nehodám a havariím v závodech našeho odvětví .	5	Active
" Alžběta odhazovala své odění na různé strany , což svědčí o tom , že si chtěla aspoň sama pro sebe uskutečnit striptýz , jemuž jste vy , opatrný primáři , zabránil .	10	Active
Minská jednání se odehrávala v prostorách , které byly bezpečnostně dokonale zajištěny , dokonce prověřeny i co do radiační čistoty , protože se nacházejí v oblasti ne tak vzdálené od té , která dosud trpí zamořením následkem černobylské tragédie .	34	Active
Od 50 . minuty jsme teprve přitvrdili a začali hrát hru , jakou umíme . "	6	Active
Občané , kteří se trmácejí desítky kilometrů do okresního města pro jedno razítko , by mohli jistě vyprávět .	15	Active
Součástí výstavy bude i sympozium , jehož účastníci budou diskutovat zejména o marketingu inovačních technologií z různých energetických oblastí .	2	Active
Kvůli spravedlnosti je však třeba dodat , že stejně tak by se měli radovat " správní " konzervativci .	2	Active
Pak již je pozdě shánět pojišťovnu .	2	Active
Už si nevzpomínám , jakou pitomost jsem nakonec vymyslel .	8	Active
Budeme - li chtít odchýlit takové těleso z kosmické dráhy nasměrované k Zemi , není to totéž , jako strkat ze strany do rozjeté lokomotivy ?	14	Active
Tento závazek prodávajícího vzniká buď ze zákona ( v občanskoprávních vztazích ) , nebo ze smlouvy mezi prodávajícím a kupujícím , případně jednostranným úkonem prodávajícího ( například ve formě záručního listu ) .	17	Active
jestliže říkáte , že je stejná pravděpodobnost , že koule je v jedné či druhé krabici , je to neúplný popis , protože koule je jasně v jedné , nebo v druhé krabici .	10	Active
Například takto jsem se zabýval problémy se stagnujícím odbytem našich výrobků .	2	Active
Byly to de Laclosovy Nebezpečné známosti a v době , kdy jsem stejně na nic jiného nemyslel , na mě ty otevřené popisy sexuálních intrik , záletů a her udělaly obrovský dojem .	29	Active
O Československu i o Belgii je známo nejen to , že mají vynikající fotbalisty , ale i to , že jsou v čele tabulek konzumace piva .	12	Active
Mají posoudit , zda uzavření hranice Jugoslávské svazové republiky s územími kontrolovanými bosenskými Srby postačuje k tomu , aby byly mezinárodní sankce proti srbsko - černohorské Jugoslávii zmírněny .	14	Active
Očekává se , že z ČSSR přijedou dramatici , režiséři i herci .	6	Active
Co chvíli byl žádán hráč opírající se o hůl či mantinel o autogram nebo raději o postání před objektivem .	3	Passive
Izraelští vojáci včera pozatýkali 26 Arabů a pět izraelských mírových aktivistů a dva Araby zranili za potyček ve městech Nábulus a Hebron na okupovaném západním břehu Jordánu .	14	Active
