A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	16	Masculine
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	28	Feminine
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	17	Masculine
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La Seu d' Urgell i l' aeròdrom d' Alfés , al Segrià .	12	Masculine
Els Parcs Naturals Europeus poden adherir-se , de manera voluntària , a la Carta .	0	Masculine
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	21	Masculine
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	47	Masculine
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	46	Masculine
Liz Hurley també ha vist com el seu augment de pes ha estat atribuït a una gestació .	6	Masculine
El vaixell realitzarà una escala de deu hores al port de Palamós , de les 8 del matí a les 6 de la tarda .	3	Feminine
Ni les dues victòries consecutives de l' Inter , contra el Reial Madrid a la Lliga de Campions i el Salernitana a la Lliga , han salvat Simoni de la destitució .	19	Masculine
Peter Erskine , Horacio El Negro Hernández , Nicko McBrain ( d' Iron Maiden ) , Jorge Rossy i Dave Weckl són alguns dels professors que gravaran aviat les seves lliçons , i hi ha negociacions fermes amb altres músics com Dennis Chambers , Giovanni Hidalgo i Paul Wertico .	22	Masculine
Actualment a la comarca hi ha 2.861 aturats d' una població activa que supera les 40.700 persones .	9	Feminine
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	9	Masculine
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	28	Feminine
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	34	Masculine
La majoria dels membres del club conservador Carlton , entre ells el líder de l' oposició William Hague , van votar a favor de l' ingrés de les dones en la societat , però no es van aconseguir els dos terços requerits .	25	Masculine
El programa emet Arafat , la lluita per Palestina ( El 33 , 23.25 hores ) , un reportatge sobre la vida i l' evolució del líder més carismàtic dels palestins : Iàssir Arafat .	5	Feminine
Els tres jutges d' Atlanta van indicar en la seva resolució de 33 pàgines que donen als familiars de Miami 14 dies per presentar al·legacions .	2	Masculine
El Conselh ja va crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , una iniciativa per promoure aspectes turístics de la comarca i reforçar-la a través de la desestacionalització , un dels objectius per aquest any .	24	Feminine
L' ajustada agenda del príncep Felip , que ahir a la nit va finalitzar la seva visita al país centreamericà , li va permetre també tenir ahir una trobada amb la colònia espanyola .	4	Masculine
La mostra , organitzada conjuntament per Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida , va acompanyada d' un catàleg en el que es presenta una ressenya biogràfica de cada artista .	12	Masculine
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	40	Masculine
En lloc de ballar , aquests altres dos personatges corrien i saltaven pel carrer , empaitaven la canalla o bé escarnien la dansa .	17	Feminine
Els populars van mantenir el veto a la proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passés a ocupar una plaça en el Poder Judicial .	21	Feminine
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	7	Feminine
El President del Parlament va afirmar que ' avui , Catalunya està més emplaçada que mai a cercar el marc i el sentit de la convivència en la confluència dels drets i deures d' una Nació sense Estat .	28	Feminine
Formà part de la Big Band del Taller de Músics participant a festivals a nivell estatal amb la col·laboració de Tete Montoliu .	12	Masculine
Les jornades , organitzades per la Prefectura de Tolosa i finançades pel programa europeu Interreg , van servir per posar en contacte iniciatives , emprenedors , administracions i inversors , de banda i banda dels Pirineus amb l' objectiu d' aproximar-se a un espai de referència comú .	0	Feminine
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	20	Feminine
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	2	Masculine
Llavors , Potter decideix abandonar la seva llar i traslladar-se al Col·legi Hogwarts de Màgia i Encanteri .	7	Feminine
L' elaboració d' aquest manifest parteix del convenciment de les entitats promotores que la proposta de divisió territorial ' no té en compte ni l' especificitat del Ripollès i d' Osona ni el model d' equilibri i d' unitat funcional que representen aquestes dues comarques ' .	35	Masculine
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	62	Feminine
A més a més , els pisos són vells i petits i els carrers , estrets i molt densos .	8	Masculine
Tots ells han aconseguit situar el grup en l' elit musical i trobar una atmosfera íntima , intensa i vital .	9	Feminine
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	12	Feminine
Quant a les dones , l' estudi destaca el tumor maligne de mama com la principal malaltia que les afecta a partir dels 45 anys .	14	Feminine
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	6	Masculine
Pomés ha reforçat la idea d' excepcionalitat del temporal , tant per la seva extensió al conjunt de la geografia del país com per la seva intensitat .	4	Feminine
" El que està en joc els pròxims sis anys és l' esperança de milions de mexicans i mexicanes " , va recalcar el president .	5	Masculine
El PSC de Lleida exigeix al Govern de la Generalitat i a l' Estat la redacció i execució d' un Pla de Restitució Territorial per als dos municipis afectats per la construcció de l' embassament de l' Albagés , destinat a compensar amb infraestructures , equipaments o projectes lúdics , els efectes que provocarà una presa com la que es projecta .	19	Masculine
L' estadística blaugrana lluny del Camp Nou es presenta desoladora : només ha guanyat dos partits a fora ( Racing i Valladolid ) i el seu últim triomf , a Zorrilla , es remunta al 2 d' octubre .	34	Masculine
Es va mostrar caut al ser preguntat sobre els futurs sortejos .	9	Masculine
El-Guerruj perseguia també el rècord de l' atípica prova de 2.000 metres , però al veure's lluny d' aconseguir-ho va optar per reservar-se per guanyar davant el francès Maazuzi i aconseguir una part de l' or de la Lliga .	14	Masculine
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	10	Masculine
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	38	Masculine
Durant la dècada dels 90 , Jones ha frenat la seva inabastable tasca editora , i només ha enregistrat tres àlbums , dels més de 40 que té a la seva discografia .	30	Feminine
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	19	Feminine
Fins i tot la mateixa oligarquia financera , alarmada per la situació , fa temps que utilitza els seus diaris per renegar del liberalisme a ultrança .	23	Masculine
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	16	Masculine
Rafel Sala ( violoncel i mandola ) , Ferran Martínez ( acordió ) , Toni Oró ( clarinet ) i Francesc Alpiste ( tenora ) acompanyaran Arnella a l' escenari del CAT .	29	Masculine
El 1965 , el gal·lès es va trobar obrint un concert dels Rolling Stones a Londres i a punt per començar una carrera que tan sols hauria somiat .	10	Masculine
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	47	Masculine
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	31	Feminine
L' associació Nou Cicle , impulsada pel president del PSC , Raimon Obiols , iniciarà dissabte un procés de debats , que es prolongarà diversos mesos , per renovar les idees i les polítiques d' esquerra , amb la incorporació de nous mètodes de discussió com Internet o l' ús del vídeo domèstic per captar testimonis personals .	50	Masculine
' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intenta ser un recull crític i seriós de quaranta anys de feina per mitjà de tres fitxers de cinc metres de llargada que resumeixen els " arguments " de l' autor .	34	Masculine
Els arxivers del barri , antics boxejadors que regenten el Bar Mundial de la plaça de Sant Agustí Vell , informen que l' advocació als petons no es deu a les efusions dels barcelonins antics .	3	Masculine
Per garantir que des de l' 1 de gener del 2002 hi hagi prou euros , el pla preveu distribuir prèviament tant monedes com bitllets .	17	Masculine
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	12	Masculine
Aquest catàleg es distribuirà el dia del lliurament dels premis .	9	Masculine
Les legislacions espanyola i catalana no al·ludeixen als trastorns de l' alimentació , però tipifiquen la malaltia psiquiàtrica i apunten mesures per tractar-ne els afectats .	11	Feminine
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	41	Masculine
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	35	Feminine
El grup actuarà aquesta nit al Cafè Teatre de l' Escorxador de Lleida a partir de les onze i l' entrada és gratuïta .	20	Feminine
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	1	Feminine
El jurat , format per vuit persones de raça blanca i quatre de raça negra , no ha apreciat cap delicte que pogués comportar una condemna de l' actuació dels policies , ni tan sols el de negligència .	8	Feminine
Acompanyar-lo ocasió el PP no necessita vots per aprovar la reforma , necessita legitimitat .	9	Feminine
El públic es va rendir divendres a la nit davant el tenor català , que va correspondre interpretant fora de programa diverses àries de Puccini .	21	Feminine
Els ferits lleus van ser de 304 , un 39 % més que en el cas de 1998 .	15	Masculine
Populars i socialistes van tancar un acord que estaven negociant des del juny per nomenar 20 membres del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i els quatre membres del TC que elegeixen les Corts i que havien de ser renovats des de fa dos mesos .	22	Masculine
La dissolució de la reunió no va impedir que alguns dels seus membres mantinguessin el contacte durant la matinada .	1	Feminine
Carod també ha reclamat ' posar fi a l' estil de la suposada influència a Madrid , de la telefonada de col·legues , i no un model institucional estable ' .	19	Feminine
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	7	Masculine
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	8	Feminine
Durant dos dies , la Biblioteca ha repartit 1.200 enquestes entre els usuaris per conèixer-ne l' opinió sobre el funcionament del centre i establir , d' aquesta manera , prioritats en la gestió .	27	Feminine
Un segle després dels seus inicis a Los Angeles , els llargmetratges de dibuixos tindran el reconeixement dels grans premis del cinema .	3	Masculine
Entre els alumnes reconeguts hi ha set estudiants de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell .	2	Masculine
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	1	Masculine
Les primeres van destinades a alumnes de primària del Tarragonès amb l' objectiu d' afavorir itineraris per conèixer Catalunya i les convivències van dirigides als estudiants d' ESO per la realització d' activitats extra-escolars que comportin la necessitat d' una convivència en territori català .	0	Feminine
Segons un comunicat de Presidència de la Generalitat , el president català afirma en aquesta entrevista que " no he tingut mai dubtes en el sentit de perdre la fe " i que " mai m' he plantejat deixar de creure " .	14	Feminine
L' ambientació del Mercat anirà a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferents representacions durant tot el dia , les Classes Magistrals a càrrec dels alumnes de l' IES El Pedró .	19	Masculine
Per evitar la repetició d' un succés tan vergonyós , que condemnaria el seu ministre més valorat a l' oposició , Aznar està disposat a obligar els socialistes a firmar un pacte contra el PNB si volen un acord contra el terrorisme .	41	Masculine
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	18	Feminine
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	34	Masculine
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	47	Feminine
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	28	Feminine
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	15	Feminine
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	28	Masculine
Aquesta actuació possibilita la reordenació del barri .	5	Masculine
El govern andorrà ha reconegut que les dues possibilitats presenten diverses dificultats .	7	Feminine
Per diumenge , les previsions no indiquen grans canvis de temperatures i es mantindrà l' ambient molt fred .	10	Feminine
Amb aquesta mesura , el consistori manresà vol donar resposta al decret de mesures excepcionals en relació a la utilització de recursos hidràulics emès pel departament de Medi Ambient de la Generalitat .	25	Masculine
El diputat d' ERC Ernest Benach preguntarà els criteris de capteniment del govern en relació a les ajudes que s' han de donar a l' agricultura en cas de catàstrofe natural .	1	Masculine
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	21	Feminine
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	13	Masculine
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	34	Masculine
En aquesta línia , Galera també ha fet una crida perquè la comarca del Bages destini part dels recursos adreçats a formació a la formació de joves per a la maquinària .	17	Masculine
Telefónica de España - telefonia fixa - va tenir ingressos d' 1,67 bilions de pessetes ( 10.075,2 milions d' euros ) , un 2,4% més que el 1998 .	4	Feminine
Entre tantes notícies tràgiques de cada dia , per als mitjans de comunicació el cas d' Edwin Daniel era com un conte entendridor .	12	Feminine
La creació de telecentres haurà de fomentar les activitats de teletreball com a eina estratègica per a contribuir al reequilibri territorial , estimular el desenvolupament econòmic local , potenciar la cohesió social i evitar-ne el despoblament .	19	Masculine
A més , de tots els possibles nomenaments que hi ha en aquest moment , sobre la taula només hi ha el president , el secretari general i el secretari d' organització , el defensor del militant , que és una figura nova .	22	Masculine
Un catamarà alemany amb cinc tripulants a bord va xocar contra les roques al litoral francès com a conseqüència del vent , però tots ells van poder ser rescatats il·lesos per un helicòpter .	23	Masculine
L' oest americà serà l' eix temàtic del Festival de la Infància i la Joventut de Vic , que funcionarà entre els dies 24 de desembre i 2 de gener al recinte Firal de Sucre .	30	Masculine
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	44	Masculine
El dia 1 de novembre , un pastor alemany va matar el seu amo a Galícia .	11	Masculine
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	13	Masculine
El pianista Rudolf Buchbinder va seguir el seu plantejament .	7	Masculine
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	45	Masculine
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	34	Feminine
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	32	Feminine
Tot i així , la seva intenció és seguir marcant les seves pròpies normes , sense fer gaires concessions .	18	Feminine
El Festina de Juan Fernández és un altre dels equips interessats en aquest fitxatge .	10	Masculine
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	26	Masculine
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	48	Masculine
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	15	Masculine
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	0	Masculine
Periòdicament , els jutges ordenen desallotjar edificis ocupats a Barcelona .	3	Masculine
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	47	Feminine
En aquest primer piquet hi han participat una quarantena de persones segons ha informat CCOO .	3	Masculine
L' allau de missatges ens ha provocat col·lapses del sistema " .	1	Feminine
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	2	Masculine
Durant el trajecte , el processat va caure en un estat de somnolència i abatiment , i la dona va decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viu la germana de l' acusat .	42	Masculine
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	41	Feminine
Imaz va sostenir que , encara que l' Estatut de Gernika " és i ha estat un punt de trobada " per als bascos , les eleccions del 13 de maig van revelar que Euskadi reclama " majoritàriament " una reforma estatutària que ampliï el nivell d' autogovern .	44	Masculine
L' Orfeó s' ha plantejat aquest nou projecte després de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formació de l' educació de la veu .	11	Masculine
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	36	Masculine
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	4	Masculine
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran en marxa el programa de la Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , una activitat que pretén que les persones que hi participin interioritzin l' euro com a moneda única d' ús i d' aquesta manera deixin de fer el canvi mental a pessetes .	19	Feminine
Arran del programa de reestructuració del banc derivat de la fusió , l' SCH ha reduït un total de 15.329 llocs de treball els últims 12 mesos , dels quals 2.277 corresponen al primer trimestre d' aquest any , segons figura en els resultats presentats dilluns passat per aquest grup .	48	Masculine
Davant d' aquesta situació , el sindicat agrari ha demanat al comerç que no baixi artificialment els preus i no s' aprofitin de la conjuntura actual .	11	Masculine
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	13	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	46	Masculine
Després de 78 dies de bombardejos de l' OTAN , Belgrad va pactar el juny del 1999 la retirada de Kosovo , encara que va quedar oberta la possibilitat que uns centenars de soldats iugoslaus poguessin tornar un dia .	18	Feminine
La comissió ha decidit suprimir el mòdul de serveis per l' impacte visual que provocava .	6	Masculine
A més de l' aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l' Ajuntament .	34	Masculine
D' aquesta manera , la primera novel·la de ficció de la periodista es publicarà en català dins la col·lecció clàssica de narrativa de l' editorial , que pertany al grup Planeta .	5	Feminine
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	16	Feminine
Allà un es perdria coses com l' estrena de la pel·lícula Muertos de risa , que dirigeix Alex de la Iglesia , i que interpreten els increïbles Santiago Segura i El Gran Wyoming .	19	Feminine
També es vol familiaritzar el nadó amb el medi aquàtic d' una manera natural i satisfactòria mitjançant la participació activa de suport dels seus pares .	19	Feminine
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	8	Feminine
Finalment , " Rius per viure " tracta de la història dels moviments socials entorn del riu i l' arrencada i trajectòria d' una sensibilitat compartida per a la seva conservació i recuperació .	29	Feminine
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	40	Feminine
L' acte festiu comptarà amb l' acompanyament de la música dels Ministrils del Raval de Terrassa .	1	Masculine
L' objectiu d' aquesta compra és impulsar una nova línia de plats preparats i productes congelats fàcils de preparar , van explicar Gallina Blanca i Flo en un comunicat conjunt .	14	Masculine
Resultat : que el telenotícies de la televisió catalana interpreta la notícia d' acord amb El País , i en desacord amb la Generalitat .	15	Masculine
El ple a vessar és el denominador comú d' aquest tipus de locals , on en molts casos s' ha de demanar taula amb un parell de dies d' antelació .	6	Masculine
Obres algun camí .	2	Masculine
La Razón salva de la crema la tropa d' El Informal i la imitació que un de la quadrilla , Florentino Fernández , va fer de la presentadora Cristina Tárrega .	5	Feminine
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	14	Masculine
Aquesta sensació de pertànyer a una cultura de la cançó europea els ha portat a reivindicar autors gairebé desconeguts com Piero Ciampi .	9	Feminine
L' usuari tindrà les mateixes condicions econòmiques que si fes la contractació a través d' una agència .	16	Feminine
En aquest context , Manzanares ha explicat que va decidir sol·licitar mitjançant una providència que li aportessin 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això és , l' expedient penitenciari complet , amb extensa documentació , que va suposar un important retard en la tramitació .	13	Feminine
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	44	Feminine
Per la seva part , la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright , va abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , l' arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem .	21	Masculine
Amb aquesta proposta , s' insta el Govern a defensar un nou model de finançament basat en els principis de suficiència i d' autonomia financera , corresponsabilitat fiscal i solidaritat interterritorial .	15	Masculine
La vocalista Belén Alonso , en canvi , interpreta temes de reconeguts compositors en format de sextet i sota la direcció musical de David Mengual .	14	Masculine
Per ostentar la presidència mexicana amb aquestes idees ha de ser un home de molt coratge .	6	Feminine
Tretze anys és el que hem tardat a poder disfrutar de la presència de la selecció espanyola de futbol a Barcelona .	15	Feminine
En un comunicat amb motiu de l' any nou , l' IRA va manifestar la seva esperança d' arribar a un acord sobre el tema de les armes .	27	Feminine
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	20	Masculine
El monòlit , ubicat a la plaça de Prat de la Riba , a la confluència de Numància i avinguda del General Mitre , consta d' una columna blanca culminada per uns tubs d' acer ondulats , obra d' Andreu Alfaro .	15	Feminine
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a CiU dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	23	Feminine
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya va abaixar ahir de 1.200 a 715 milions els interessos que Eduard Bosch , representant de l' antiga propietat del Casino , demana a l' Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per la compra de l' edifici .	37	Masculine
El 1991 , quan tenia 14 anys , a Leeds es va proclamar campiona d' Europa júnior en 100 i 200 metres esquena , especialitats en què , juntament amb els 50 metres , l' han situat com una de les millors nedadores del món .	22	Feminine
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	14	Feminine
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	33	Masculine
Uns 200 milions de pessetes suplementaris més es destinaran als 144 espais inclosos en el Pla Espais d' Interès Natural i que afecten un 20 % dels territoris .	23	Masculine
La cadena privada ha captat l' atenció dels teleespectadors amb les seves potents tardes ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb els seus informatius , que han arribat a desbancar els Telenotícies ( la joia de la corona de la TV autonòmica ) alguns caps de setmana .	36	Masculine
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	5	Feminine
" La voluntat popular està segrestada pels partits i , com menys democràtic és un partit , més gran és el segrest " , va denunciar el dirigent democristià .	14	Masculine
" Aquí el llit és circular i s' hi pot veure una parella fent l' amor " .	3	Masculine
Mayor Oreja guarda una espina del seu pas per la política basca .	9	Feminine
Va estudiar amb els millors compositors i intèrprets de la seva època juvenil i va aconseguir que la seva obra tingués un caràcter molt personal i una seducció infal·lible .	3	Masculine
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	14	Masculine
Antoni Siurana ha tingut un lideratge , en aquests darrers anys , que jo crec que no és comparable al de Joaquim Nadal a Girona , però que electoralment ha tingut el mateix resultat .	9	Masculine
Els alcaldes de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , seran els encarregats d' inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , la 47ena edició de la Fira d' Igualada .	36	Masculine
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	10	Masculine
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	19	Feminine
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	35	Masculine
I aquesta no té data , més enllà que la nova fórmula ha de quedar reflectida en la llei d' acompanyament dels Pressupostos de l' Estat per a l' any 2002 .	20	Masculine
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	16	Masculine
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	12	Masculine
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	13	Masculine
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	3	Masculine
En els tres casos , segons Ecologistes en Acció , es tracta d' espais que compleixen condicions de corredors ecològics o zones de gran extensió agrícola a la zona metropolitana .	21	Feminine
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	37	Feminine
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	24	Masculine
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	17	Masculine
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	34	Masculine
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	18	Masculine
A més de la compareixença , en la mateixa Comissió s' haurà de votar una proposició no de llei del Grup Parlamentari Català que reclama inversions per millorar la situació del barri .	7	Feminine
L' estudi dedicat al sector industrial , que ha supervisat el departament de Geografia de la UAB , constata el fort impuls d' aquesta activitat a la comarca .	27	Feminine
La sinistralitat laboral a la comarca del Baix Camp va pujar l' any 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	6	Masculine
La cartera d' aquest nou fons d' inversió serà molt diversificada territorialment , amb oportunitats a diferents països , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o els Estats Units .	17	Masculine
El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	28	Masculine
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	12	Feminine
El conseller ha explicat que des del matí de divendres , en totes les connexions radiofòniques el Servei Català de Trànsit demanava als conductors que fossin prudents i al migdia ja es va demanar que no es fessin moviments imprescindibles en carretera .	12	Feminine
L' any 1996 aquestes empreses van gestionar el 21 per cent de la contractació .	7	Masculine
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	9	Masculine
En total , l' obra tindrà una durada de 2 hores i inclourà 16 escenes sobre fets diversos .	4	Feminine
El parc és obra de l' Incasol , té un pressupost de 110 milions i es podria començar a principis de l' any que ve .	1	Masculine
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	47	Masculine
El sindicat destaca que molts accidents laborals de caràcter lleu del sector agrari no es recullen a les estadístiques a causa que molts pagesos estan registrats per compte propi al REASS i no cotitzen per la contingència de baixa .	8	Masculine
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	0	Feminine
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	5	Masculine
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	48	Feminine
Els inversors particulars podran sol·licitar a partir d' avui accions de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzada en Internet , que inicia una oferta pública de subscripció del 23,6% del seu capital .	23	Feminine
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	32	Masculine
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	28	Masculine
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	35	Masculine
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	42	Feminine
La policia ha localitzat sis persones més que figuren a la llista i està a la recerca d' 11 persones més , encara que es pensa que alguns podrien haver mort en el terratrèmol , segons Anatolia .	0	Feminine
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	21	Masculine
Una joia groga i treballada que apareix sota capes protectores de diferent densitat .	1	Feminine
La seva àrea original és la part oriental de Sud-àfrica però ha estat introduïda involuntàriament a Catalunya , molt probablement amb mercaderies procedents de les seves àrees de creixement .	13	Feminine
Els veïns de l' Eixample tenen dret a descansar sense soroll i a demanar explicacions respecte a les activitats d' oci dels locals i bars .	21	Masculine
La Sala , però , ha donat credibilitat a la versió de les denunciants , que compartien la filera de vasos a la secció de la fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballaven .	17	Feminine
La segona actuació és que en un tram que va des de l' avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haurà una calçada de nou metres d' amplada , amb dos carrils de circulació i un carril per aparcaments .	13	Feminine
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	11	Masculine
Els preus van pujar a Catalunya un 0,2% impulsats bàsicament pels increments registrats en els carburants i en els productes energètics .	11	Masculine
Pels directors de les revistes culturals les subvencions haurien de donar un certa independència a les publicacions per poder-se gestionar com empreses i d' aquesta manera trobar-ne la divulgació adequada .	12	Feminine
La maduresa guanyada pel personatge ha provocat que molts adults s' afegeixin al boom .	9	Masculine
Fonts de l' Executiu atribueixen aquest gest a la por d' Aznar que els lligams de Trillo amb la dreta judicial condicionin la seva capacitat d' entesa amb el PSOE i els sectors progressistes de la judicatura .	6	Masculine
Holanda va ser fa unes quantes setmanes el primer país a introduir la nova directiva , i la ira dels fumadors va creixent cada dia .	7	Masculine
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	0	Masculine
Els metges que dimarts van intervenir a Granada el cantautor després de patir el trencament de l' aorta , van informar ahir que l' organisme de Cano s' ha adaptat bé a l' operació i el ' bypass ' que se li va implantar funciona correctament .	24	Masculine
Fumen la sàvia del dimoni , barreja de droga i ossos humans .	1	Feminine
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	27	Masculine
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	59	Masculine
Un d' aquests casos ha estat el dels Armats de Manresa , que van utilitzar el Palau Firal durant 11 dies per als assajos .	3	Masculine
En El gos del tinent , l' autor de Testament torna a tocar temes que incideixen en la col·lectivitat .	7	Masculine
- En tota relació familiar hi ha temps en què fas renúncies i temps en què pots reivindicar els teus propis espais .	7	Masculine
En el mateix període de l' any 2003 , la xifra superava els 627 milions d' euros .	3	Masculine
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	11	Masculine
La denominació del carrer dels Petons de Barcelona no té un origen sentimental , sinó més aviat tràgic .	11	Masculine
Per contra , una ciutat que ja s' havia convertit en un viatge tradicional en aquestes dates , Istanbul ( Turquia ) , ha caigut en picat per les amenaces kurdes contra els interessos turcs .	32	Masculine
L' increment de l' ocupació i el creixement de la remuneració mitjana van elevar les despeses de personal en un 3,4% el 1998 , davant el 2,2% del 1997 .	17	Masculine
El diputat va afegir que una implicació directa d' aquest tipus " no és acceptable ni admissible , ni èticament ni políticament " .	1	Masculine
El fiscal ha arribat a aquesta conclusió després que l' ajuntament de la ciutat li hagi remès quatre toms de documentació que formen part de l' expedient administratiu que la Paeria ha obert a Seinsa .	6	Feminine
Fa dos dies [ Josep Antoni ] Duran va dir que si no hi havia finançament calia anar a unes eleccions anticipades .	2	Masculine
Per aquest motiu , Forcadell ha qualificat l' actuació ' d' agressió a la unitat de la llengua ' i demana a l' IEC que es pronunciï davant aquest fet .	6	Masculine
La preocupació expressada per Duisenberg va restar força a la declaració institucional sobre l' euro emesa moments abans i va confirmar les crítiques d' alguns governs europeus al BCE per actuar amb poc sentit de l' oportunitat i fermesa respecte a la moneda única .	9	Feminine
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	18	Masculine
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	28	Feminine
Duran i Arenas van posar així en pràctica una de les conclusions de l' última trobada entre les direccions de CiU i del PP , en què es va constatar que , diferències a part , a Catalunya el rival comú és Maragall .	17	Feminine
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	17	Masculine
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	21	Feminine
Expotecnia pretén mostrar la innovació espanyola i canviar la imatge del país .	11	Masculine
Segons les seves declaracions , la noia colombiana havia estat retinguda en contra de la seva voluntat amb amenaces en contra de la seva família a Colòmbia i havia aconseguit fugir del bar-club saltant des d' una finestra de la segona planta de l' edifici .	9	Masculine
Diu així : un jutge fa detenir X i I perquè presumeix que han comès un delicte .	15	Masculine
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	24	Feminine
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	16	Masculine
Així mateix , Abdul-Rahim va reprotxar a aquest grup el seu suport al milionari saudita Ussama bin Laden .	10	Masculine
Els fets van passar al camp del Masroig ( Priorat ) durant el partit de la jornada vintena del grup 24 de la tercera regional .	16	Feminine
Segons dades de l' empresa teatral Tres per Tres , la situació al mapa de la ciutat d' un teatre influeix decisivament en la venda sense passar per taquilla .	16	Feminine
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	27	Masculine
La reforma institucional és " fonamental per al futur de la Unió Europea " , va recordar Prodi .	8	Masculine
L' objectiu és aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat del trànsit .	7	Masculine
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	5	Masculine
Un centenar de teleespectadors d' aquest espai juvenil participen en les eliminatòries .	11	Feminine
Es tracta d' una iniciativa que pretén posar el litoral de Tarragona ' a l' abast de tots els ciutadans i ciutadanes , independentment de la seva condició física ' , segons precisa una nota d' IC-V-LP .	25	Feminine
Montse Castellà ha reiterat que ' tenim l' enemic dins el territori ' i ha anunciat una ' lluita forta ' contra els regants i els dirigents del PP a les Terres de l' Ebre .	3	Masculine
L' Orfeó s' ha plantejat aquest nou projecte després de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formació de l' educació de la veu .	7	Masculine
Des d' aquest dia , i al llarg de les pròximes tres setmanes , la cadena pública dedicarà 70 hores en directe a la ronda espanyola , comentades , com ja és habitual , per Pedro Delgado i Pedro González .	16	Feminine
El segon bloc , que relaciona les actuacions comercials amb la revitalització , inclourà l' exposició de les experiències de Reus , Barcelona , Sabadell i Mollet .	15	Feminine
La " indignació " de les parlamentàries es va canalitzar al marge dels seus companys d' escó , visiblement sorpresos per la rapidesa de la resposta .	19	Masculine
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	9	Masculine
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	38	Masculine
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	47	Masculine
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	38	Feminine
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	1	Feminine
En aquest sentit , el president de la Generalitat ha reconegut que ' el clima polític és més aviat poc favorable ' a les reivindicacions d' aquests dos aspectes però ha afegit que ' és obligació del Govern apurar les possibilitats d' acord ' .	35	Feminine
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	39	Feminine
3.000 veïns d' Alcanar rebutgen la segregació .	6	Feminine
Als anys 30 , hom hi troba a Leandre Cristòfol , el dissenyador Enric Crous , el pintor també surrealista Antoni G. Lamolla i el poeta i pintor Josep Viola .	17	Masculine
Segons el diputat de l' esquerra verda , és inconcebible l' intent de fer prevaler interessos privats per damunt d' interessos públics .	16	Masculine
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	12	Masculine
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	15	Feminine
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	6	Masculine
El resultat d' explotació d' aquesta divisió es va incrementar en un 47,4% en relació amb l' any 1999 .	11	Masculine
El col·lectiu de teatre La Vitxeta celebrarà el seu 20è aniversari ( 1983-2003 ) amb una programació especial .	15	Feminine
El futur del ministre de l' Interior francès , Jean-Pierre Chevènement , que discrepa profundament del pla governamental d' autonomia per a Còrsega , està en la corda fluixa , si bé no es decidirà res de forma immediata , va indicar ahir el primer ministre francès , Lionel Jospin .	19	Feminine
Mas-Colell ha assenyalat que convé emmarcar la resolució del TSJC sobre el reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ' en el seu context polític ' , que és el propòsit de l' associació Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) de portar la llei del català al Tribunal Constitucional .	47	Masculine
La pujada en el mercat borsari va suposar una revalorització de les carteres d' uns 700.000 milions de pessetes .	0	Feminine
Les pujades afecten també els Farias , líder dels puros a Espanya , que registren una alça de dues pessetes .	4	Masculine
Les enormes màquines que excavaran el túnel avançaran com talps .	5	Masculine
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	18	Feminine
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	32	Masculine
Més de 200 grups de cristians de base promouen la celebració d' un sínode alternatiu , l' Assemblea del Poble de Déu , que se celebrarà del 4 al 7 d' octubre a la Universitat Protestant de Teologia de Roma .	28	Masculine
El jugador francès va rebre un cop pocs minuts després d' haver-se iniciat l' enfrontament , però va seguir al camp fins que va ser substituït en el minut 67 .	14	Masculine
Centros Comerciales Carrefour , fruit de la fusió de Pryca i Continente , va mantenir l' any passat el mateix nivell de facturació , 1,2 bilions de pessetes , que el 1999 .	22	Feminine
Va vaticinar que els penebistes pagaran un alt preu a les urnes per la " frivolitat " del seu líder .	10	Feminine
D' aquests pacients , quatre encara romanen en la tercera de les unitats mentre que tres van morir però no a causa del bacteri sinó pels motius que havien provocat el seu ingrés en la unitat .	26	Masculine
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	23	Feminine
- Vista en perspectiva , ¿ com va ser l' etapa de la Moncloa ?	12	Feminine
L' organització de la pràctica religiosa de l' islam , religió majoritària dels immigrants a Europa , o fins i tot la relació amb el país d' origen i la promoció dels immigrants com a verdaders vectors de desenvolupament .	3	Feminine
La memòria revela que la immigració des de països on s' atorga a la dona un paper secundari ha provocat un augment de la violència domèstica .	25	Feminine
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	31	Feminine
Segons fonts de la corporació , el revestiment es farà utilitzant formigó projectat i malla electrosoldada degut a l' elevat grau de meteorització de la roca .	15	Feminine
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	7	Masculine
El jugador número 12 - títol del capítol que s' incorpora a aquesta edició - " és el públic , que t' anima , et fa anar a més , força els teus límits , que et coacciona perquè treballis sense descans " , afirma Llopis .	7	Masculine
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	31	Feminine
En especial , contra l' opinió pública , que tradicionalment havia assignat un paper a la dona del president del Govern .	6	Feminine
El PSE i el PP van reclamar ahir a Euskal Herritarrok ( EH ) que condemni l' atac contra la seu socialista de la localitat biscaïna de Durango perpetrat hores abans , a la matinada .	3	Masculine
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	32	Feminine
El certamen acull 385 parades , nou menys que l' any passat , que rebran uns 2,5 milions de visitants , segons el director , Fernando Valverde .	6	Masculine
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	45	Feminine
Segueixen ostentant dos anys més el càrrec Maria Dolors Esteban , Robert Pijoan , Josep Ribot , en representació dels impositors ; Rafel Bruguera i Tomàs Sobrequès , en representació de la fundadora ; Francesc Soler , en representació dels consells comarcals i Mercè Turró , en representació dels empleats .	47	Feminine
Amb aquest motiu , el Palau de la Música de la ciutat ha organitzat una exposició inèdita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta autèntiques joies d' aquest tipus d' instruments , per les quals el millor dels intèrprets perdria el cap .	41	Masculine
El Ministeri de Foment ha imposat sis multes a Antena 3 TV des del 1997 ( en total , 32,7 milions de pessetes ) , per incompliments de la llei de TV sense fronteres ( interrupcions publicitàries i identificació d' espots ) .	26	Masculine
Com a responsabilitat civil demana que indemnitzi la seva dona amb 200.000 pessetes per danys morals , i les seves filles amb un milió de pessetes cadascuna pels danys morals i les seqüeles psicològiques .	33	Feminine
L' avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que s' ha presentat avui posa de manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcació gironina en relació amb el conjunt de Catalunya .	7	Feminine
La incongruència d' aquesta decisió del Suprem revela la necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre la drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quins són els productes certament perillosos .	4	Feminine
La junta osonenca d' Òmnium ha fet fet pública la voluntat que la diada tingui la màxima repercussió popular .	10	Feminine
A més a més va proposar la construcció d' una nova sortida abans del peatge de Mollet per reduir la incidència del pagament en els veïns de la població .	20	Feminine
El 1999 , últim exercici amb dades disponibles , devia als seus creditors a curt termini 642.391,79 euros ( 106.885.000 pessetes ) .	11	Masculine
El cinquè imputat és Fernando Olalla , subdirector a Espanya de l' entitat bancària , i segons ha informat Onda Rambla , vindrà a declarar el proper 8 de juny al jutjat .	30	Masculine
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	7	Feminine
Per aquest motiu , l' entitat d' assegurances ha endegat una nova campanya de prevenció dels accidents , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	11	Feminine
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	7	Masculine
" Els militars xilens estan aprofitant l' oportunitat per eradicar tots els vestigis del comunisme a Xile ; es planifica una severa repressió " , deia un d' aquests informes , 10 dies després del cop d' Estat .	34	Masculine
El diputat de Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) , Josep Maria Carbonell , va assegurar que la proposició ' hauria de portar a un debat en profunditat sobre el paper de les administracions públiques en el conjunt de la informació ' .	32	Feminine
Un cop allà , amb la cara tapada per un passamuntanyes Álvaro Ángel i José amb unes ulleres de sol i una gorra , es van dirigir a l' empleat i , amenaçant-lo amb ganivets , li van exigir que els lliurés la recaptació .	10	Masculine
Encara que tant el Govern com el PSOE mantenen les seves propostes divergents per elegir els vocals del Poder Judicial , les dues parts van acordar que aquesta discrepància no avorti l' acord .	11	Feminine
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	6	Masculine
Ha suprimit 20 minuts de funció i això fa , diu , que " la diversió estigui més concentrada " .	15	Feminine
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	6	Masculine
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	43	Feminine
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	51	Feminine
Després de dues dècades d' existència , l' emissora encara no disposa de la concessió definitiva que ha d' atorgar la Generalitat , ni de l' assignació definitiva de freqüència , que correspon al Ministeri de Foment .	20	Feminine
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	36	Masculine
Un silenci que minuts després es va convertir en xiulets contra el València .	3	Masculine
Al marge de les anul·lacions provocades per la protesta de la companyia pública a tot Espanya ( 92 ) , a Barajas 21 vols de sortida i 18 d' arribada van ser cancel·lats , mentre que el retard mitjà es va estabilitzar al voltant de la mitja hora .	12	Feminine
L' Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures , la majoria informatives , que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga .	24	Masculine
Al desembre , el jutge García Castellón va reprendre el cas .	9	Masculine
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	45	Feminine
Tots els materials magnètics es refreden quan es desmagnetitzen .	0	Masculine
D' aquesta manera , l' entitat organitzadora , El Carrilet , celebra el 25è aniversari d' aquesta festa .	5	Feminine
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	45	Feminine
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	39	Masculine
' En l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat és imprescindible la implicació de la ciutadania i el conjunt d' agents locals ' , han explicat des de l' ajuntament .	3	Feminine
Actualment en aquesta regió hi ha 2.070 pacients en llista d' espera , vuitanta menys que en acabar l' any passat .	20	Masculine
El sistema consisteix en seleccionar els fitxers que hi ha disponibles al satèl·lit i realitzar a una hora determinada la transmissió simultània a tots els usuaris que han demanat els fitxers i " a velocitats encara majors ja que podem desconnectar-nos de la línia telefònica i esperar la recepció dels fitxers directament del satèl·lit " ha explicat Carlos García .	17	Feminine
S' ha perdut una figura mundial , i això és una cosa que tots els artistes hem de sentir .	4	Feminine
Finalment , preguntant sobre la postura negativa dels rectors cap a la nova llei , el conseller diu que no s' ho explica perquè ' el text els dóna més poder , enfront dels claustres que sí que en perden ' .	4	Feminine
Aquest pla ha estat patrocinat i finançat per la Fundació Territori i Paisatge de Caixa Catalunya , amb una inversió d' un milió i mig de pessetes , i redactat pel Grup de Natura Freixe de Flix .	19	Feminine
" Hi ha informes que indiquen que això passava l' estiu passat i per això hem de seguir investigant aquestes empreses " , va dir Thomas Wallander , de l' Oficina de Control de la Competència .	10	Masculine
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	5	Feminine
En segon lloc , el número de treballs més nombrós es correspon a l' àrea de Ciències Socials , amb 23 , i en tercer , la d' Humanitats , amb 16 .	7	Masculine
El secretari general d' ERC ha conclòs assegurant que ' en moltes coses es van equivocar de format perquè més de cara a cara s' haguéssin hagut de col·locar l' un al costat de l' altre ' .	17	Masculine
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	19	Feminine
" La Vuelta a Espanya té tots els ingredients per ser un bon espectacle " , va opinar el director d' esports de TVE , José Angel de la Casa .	6	Masculine
Finalment , ha anunciat que es consensuarà un nou model retributiu bàsic homogeni per a tots els professionals de la xarxa sanitària , d' aplicació entre quatre i vuit anys , que ha de comportar un correcte nivell salarial i una homologació de les condicions laborals bàsiques de tots els treballadors del sector .	43	Feminine
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	51	Masculine
Això succeirà especialment quan la referència de la pesseta no aparegui als preus , una cosa que no és obligatòria , encara que ha estat recomanada per les associacions comercials .	5	Feminine
Pel que fa als canals de contractació , l' estudi constata que l' agència de viatges és el més utilitzat ( 56,4 % ) , seguit de la contractació directa ( 40,2 % ) .	6	Feminine
L' empresa elèctrica Iberdrola ha adquirit el 3,5% de Repsol per 83.668 milions de pessetes en el marc del " procés de creixent cooperació entre les dues companyies firmat el gener del 1997 " , segons la comunicació enviada ahir a la Comissió Nacional del Mercat de Valors .	29	Masculine
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	56	Feminine
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	11	Feminine
Així mateix , assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials més enllà de les seves competències , encara que el sistema de finançament preveu que siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .	29	Feminine
És l' objectiu del present curs polític ?	2	Masculine
El 1988 el bateria Ralph Peterson el va contractar pel seu grup i el seu treball en ell li va suposar el reconeixement de la crítica .	11	Masculine
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	36	Masculine
El PNB recull tota la producció del país , inclosa l' exterior , a diferència del PIB , que integra només la producció interna , independentment de l' origen , és a dir , si es tracta de multinacionals .	7	Masculine
El Parrokiko San Pedro realitza una important tasca de recuperació , recerca i manteniment de les obres amb que compta el seu arxiu centenari .	11	Feminine
Les explotacions empordaneses actualment estan mecanitzades totalment només en un 5% dels casos i la majoria presenten una mecanització del 50% de les tasques de munyir .	18	Feminine
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	42	Masculine
La tesi del tècnic - " Irureta volia acabar primer de grup per poder jugar el partit de tornada a Riazor " , va ser el desmentiment dels gallecs - tornarà a convertir l' estadi d' Old Trafford en un recinte decisiu .	41	Masculine
Van estrenar-se l' any 1996 amb el text ' Amb doble intenció ' escrit per la sabadellenca Anna Fité .	16	Feminine
El programa inclou dos circuits de cotxes tot terreny , una exposició de cotxes clàssics i una trobada de motos Harley que aplegarà un centenar de persones el dia 24 al matí .	13	Masculine
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	43	Feminine
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	29	Feminine
A aquesta primera edició s' hi han presentat 97 treballs , de 28 centres de Secundària de les comarques d' Osona , La Selva , La Garrotxa , El Bages i El Vallès Oriental .	25	Feminine
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	16	Feminine
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	33	Masculine
La majoria de les 276 persones mortes diumenge a Lima a causa d' un incendi provocat per material pirotècnic van ser enterrades ahir després de la celebració d' un funeral d' Estat .	3	Feminine
En el projecte hi participen els ajuntaments de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , la Federació Ecom i els sindicats CCOO i UGT .	1	Masculine
El trànsit s' intensificava a les principals vies d' accés a Barcelona ahir a última hora pel retorn de les persones que acabaven les vacances , tot i que només l' autopista A-16 presentava algun problema a l' altura de Viladecans .	14	Feminine
Seixanta delegats dels tretze països europeus amb costa marítima celebren demà i demà passat a Tarragona l' assemblea general de l' Organització de Ports Marítims Europeus ( ESPO ) .	8	Feminine
Segons dades donades a conèixer avui pel Ministeri de Treball , en termes relatius l' atur va baixar a Catalunya un 2,66 % al maig respecte al mes anterior .	26	Masculine
La policia autonòmica treballa en la hipòtesi que l' assalt a aquesta residència de la família Pujol va ser obra de delinqüents comuns .	19	Feminine
La firma , propietat de l' holandesa Philips i de la coreana LG , ha d' afrontar conflictes laborals des de fa gairebé un mes .	3	Feminine
Robert Tools , la primera persona a qui es va implantar un cor artificial , va morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons van informar ahir a la nit els metges que l' atenien .	37	Masculine
El parc temàtic Universal 's Port Aventura tanca avui la cinquena temporada amb l' aconseguiment d' haver excedit els tres milions de visitants i , per tant , superat l' afluència del 1996 , el seu millor any .	37	Masculine
Els fets van passar la tarda del 19 de desembre de 1996 quan la víctima treballava per a l' empresa ' Seur ' i va anar a l' empresa del processat , ' Modes Ocaña ' , situada al passatge Pere Serra de Sabadell , per actualitzar un contracte que tenien .	13	Feminine
El cas de Kaufman és aplicable a un grup de guionistes que han vist com canviava la seva sort en l' últim any .	8	Masculine
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	27	Feminine
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	16	Feminine
La proposta d' IC-V proposa també la creació d' una oficina de representants autonòmics integrada orgànicament en la representació permanent d' Espanya davant la UE .	23	Feminine
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	44	Masculine
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	10	Feminine
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	35	Masculine
L' articulista Sergi Pàmies escriu : " La Primera i Antena 3 van apostar per la gala clàssica amb decorat , artistes ( alguns actuaven a ... ¡ tres cadenes ! ) , entusiasmes i talls publicitaris perfectament intercanviables .	36	Masculine
L' impacte que va crear l' atac al cor dels Estats Units , amb totes les seves repercussions , va generar molts interrogants .	16	Feminine
L' accidentalitat total és la més alta registrada durant el període 1995-1999 .	6	Feminine
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	31	Feminine
Entre els temes a debat d' aquest lobby europeu hi ha la liberalització de serveis dels ports , la seguretat marítima , el transport marítim de curta distància i les ajudes públiques als ports .	4	Masculine
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	15	Masculine
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	28	Feminine
La transformació del paisatge litoral ha estat un procés que s' ha produït amb una gran intensitat i rapidesa en les darreres dècades .	7	Masculine
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	32	Feminine
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	13	Masculine
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	19	Masculine
Persones que darrerament s' han adonat que el PP , aquest partit que s' havia tenyit d' antisocial i que no tenia sensibilitat per qüestions dels treballadors , pensions , llocs de treball ... ha quedat reflectit que hi ha hagut un vot de confiança al projecte del PP .	5	Masculine
Amb els contrastos garantits , cada bloc va sonar perfecte .	2	Masculine
El president d' IC-V també anuncia un possible acord amb EUA de cara a les properes eleccions .	0	Masculine
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	30	Masculine
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	38	Masculine
La mostra recupera els lligams històrics entre Mollet del Vallès i Flandes , ja que el pintor Joan Abelló va ser un artista actiu a aquest país durant els anys setanta .	0	Feminine
Espanya va debutar a l' Europeu de bàsquet amb una indiscutible victòria contra Eslovènia ( 85-61 ) en el partit que es considerava decisiu en la primera fase del torneig .	23	Masculine
Aquest facilitava la documentació per tramitar-la davant l' Administració , mentre que les altres persones s' encarregaven d' oferir-les a familiars , amics o coneguts i fins i tot d' oferir-les a les cues davant la Sotsdelegació del Govern .	2	Feminine
El govern andorrà ha reconegut que les dues possibilitats presenten diverses dificultats .	8	Feminine
Rudolf Strahm , del Comitè de Finances del Parlament Federal Suís , va dir que el lliure flux de capitals destrueix l' autonomia dels governs i permet a les " oligarquies financeres " retirar els diners .	35	Masculine
En l' actualitat l' Ajuntament només té censat el 20% de la població canina de la ciutat i es té constància de l' existència de 800 gossos abandonats .	12	Feminine
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	46	Feminine
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	38	Masculine
Aquesta serà la primera actuació de diverses millores projectades a la zona que suposaran un pressupost de mil milions de pessetes .	2	Feminine
Davant la situació de caos viscuda a l' exterior del centre de convencions , l' OMC va descartar portar a terme la cerimònia d' obertura i la primera sessió plenària va començar amb cinc hores de retard .	8	Masculine
El que cal és estar a l' expectativa .	0	Masculine
El processat aparentava ser el titular de la tarja , signava en el comprovant sense ensenyar cap document d' identitat i sense que s' hagi pogut demostrar la similitud de traç de les dues signatures .	13	Masculine
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	27	Masculine
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	56	Feminine
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	23	Masculine
El Parlament , que dilluns va elegir Katsav en lloc del candidat del Govern , Shimon Peres , pot donar avui un nou avís a Barak .	22	Masculine
Els carburants i , en menor mesura , els aliments i els preus del turisme són els factors que han fet elevar la inflació en els darrers mesos .	26	Masculine
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	26	Masculine
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	29	Feminine
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	19	Masculine
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	38	Masculine
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	21	Masculine
Territorialment els àmbits que coneixeran un creixement més notable de la població de 0 a 15 anys són el camp de Tarragona , les comarques gironines i l' àmbit metropolità en la parcel·la de població en edat escolar .	19	Masculine
Segons els plans originals , l' anomenada Ronda del Mil·leni havia de ser inaugurada per la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright ; la representant de Comerç dels EUA , Charlene Barshefsky ; i el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan .	2	Masculine
Segons el pacte electoral que va ser firmat per CDC i Unió , als democristians els toquen els llocs quatre i vuit .	17	Masculine
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	20	Feminine
Aquesta és la primera vegada que es dedica una exposició individual a les ceràmiques de l' artista en exclusiva .	3	Feminine
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	3	Feminine
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	15	Feminine
El diputat carrega contra la " visió estreta " del Govern al cedir davant " petites pressions polítiques de sectors radicals " i preferir perdre una posició de lideratge en una nova tecnologia abans que utilitzar el castellà .	11	Masculine
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	35	Masculine
Resulta indiferent que la documentació de Copy - un dog argentí - i la de Rua - que també va participar en el succés - estiguin en regla .	8	Masculine
El consell de Govern del Govern Balear aprovarà avui l' Avantprojecte de Llei de Cultura Popular i Tradicional amb l' objectiu de ' donar rellevància a la cultura popular i tradicional , dignificar-la ' , segons ha manifestat el conseller d' Educació i Cultura illenc , Damià Pons .	0	Masculine
L' objectiu del pla és impulsar l' equilibri urbà-rural i convivencial , la vocació de lideratge territorial i les possibilitats econòmiques , socials , culturals , professionals i universitàries de la comarca d' Osona .	20	Feminine
En el procés de privatització , la propietat de les mines va transferir a l' empresa Infoinvest SA , de la Societat Estatal de Participacions Industrials , els actius immobiliaris del barri .	30	Masculine
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	13	Feminine
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos d' Esquadra .	30	Masculine
Segons Grau , un altre aspecte que margina l' agricultura mediterrània , és el sistema de modulació que planteja la CE en la seva reforma .	9	Feminine
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	7	Masculine
La nova oficina d' atenció al públic , que estarà al passatge Martí Humà , permetrà als 38.000 ciutadans de la ciutat disposar d' un nou espai que agilitarà la tramitació dels seus enviaments .	11	Masculine
L' alcalde en funcions de Badalona , Joan Blanch , va presidir ahir el seu últim ple municipal , després de 16 anys ininterromputs al capdavant de l' ajuntament .	14	Masculine
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	14	Feminine
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	26	Feminine
En els parlaments de la inauguració de la reixa per a la retirada de sòlids , l' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , ha fet referència a les passades eleccions municipals afirmant que ' tenim la confiança del territori donats els resultats electorals per seguir defensant el territori com ho hem fet fins ara ' .	31	Feminine
La població és punt de trobada d' internautes perquè hi ha un canal d' IRC a Undernet anomenat #albarca .	3	Masculine
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	0	Feminine
A més , " és un tram curt per a la longitud global del transvasament que ha de tenir majors perspectives " , ha dit Marco .	14	Masculine
Es tracta d' un curs de 240 hores que pretén proporcionar als participants els coneixements , habilitats i tècniques específiques per dur a terme el procés d' expansió internacional d' una empresa .	13	Masculine
El problema és polític " , va assegurar el belga Eric Toussaint , del Comitè per a l' Anul·lació del Deute del Tercer Món .	1	Masculine
Les revistes més importants de jazz el citen constantment entre els millors músics de l' actualitat , destacant la seva freqüent presència en Jazz Times i Downbeat .	12	Masculine
Aquesta opinió va ser corroborada pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui va subratllar que aquesta falta de mà d' obra , tant qualificada com no , va començar a les comarques de Lleida però ja ha arribat a totes les províncies catalanes .	25	Feminine
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemna Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euros de multa i dos anys de retirada del carnet de conduir per un delicte de risc contra la seguretat del trnsit per conduir sota els efectes d' alcohol .	47	Masculine
Les seves activitats actuals es completen amb la seva dedicació pedagògica i educacional a diverses escoles i universitats americanes .	10	Feminine
La proposta , i seguint amb els impactes econòmics que això pot suposar , no contempla tampoc l' impacte previsible de la Farm Bill , aprovada recentment pels Estats Units , de caràcter obertament proteccionista .	32	Masculine
Un total de 15.000 exemplars , en cartró a tot color , il·lustren luxosament la renovació de l' edèn de Rubió i Tudurí , que acaba de ser adjudicada a l' empresa Corsan per 199,8 milions de pessetes i començarà un cop passades les festes .	0	Masculine
L' Estat ha de fer justícia i crec que l' Estat italià està en condicions de poder fer justícia , és a dir , un procés just en el temps just , tenint una visió global del problema , i no limitada a determinades persones .	24	Masculine
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	47	Feminine
Tot i així , la seva intenció és seguir marcant les seves pròpies normes , sense fer gaires concessions .	6	Feminine
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	17	Feminine
' Dels 22 creadors que la protagonitzen , s' ha escollit una única obra , l' obra mestra , la més coneguda , a la que se li ha volgut donar un valor emblemàtic ' .	29	Masculine
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	14	Masculine
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	32	Masculine
Els joves han admès els fets i han dit que venien les pastilles per pagar un deute que tenien .	0	Masculine
Per il·lustrar aquest tema parlarà de la seva participació en l' obra del nou Recinte Firal de Can Padrosa , Montjuïc-2 .	13	Masculine
L' objectiu de la creació de l' Esbart era la recuperació i el manteniment del patrimoni cultural .	3	Feminine
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	16	Feminine
A aquestes hores , el senyor Aznar hauria d' haver agraït la incorporació de la migdiada als usos i costums d' aquell lloc als que van tenir una idea tan genial .	15	Feminine
Tot i així ha lamentat la decisió de CiU de presentar recurs davant l' òrgan i assegura no entendre la seva postura .	20	Feminine
Van Gaal tampoc té intenció de transigir , tot i que sí que ha insinuat la seva voluntat de dialogar amb el davanter perquè reconsideri la seva postura .	4	Feminine
El Govern i el PSOE tenen de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatrà la iniciativa .	11	Masculine
L' organització creada per CCOO de Catalunya , Treballadors Autònoms Dependents ( Trade ) , és la pionera en l' organització que dirigeix José María Fidalgo i té un plantejament més restrictiu que el de la UGT .	28	Masculine
En matèria dialèctica , Ibarra planta cara al PP sense pèls a la llengua .	13	Feminine
El processat aparentava ser el titular de la tarja , signava en el comprovant sense ensenyar cap document d' identitat i sense que s' hagi pogut demostrar la similitud de traç de les dues signatures .	28	Feminine
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	8	Masculine
La jutgessa , però , ja va arxivar durant la instrucció la causa pel que fa al treballador de l' Oca , a un treballador de l' empresa Pons i els dos tècnics de Tudor .	11	Feminine
També s' hi podrà veure l' obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter Shaffer ; i l' adaptació de l' obra teatral de Pedro Muñoz Seca , " La venganza de Don Mendo " , realitzada pel Tricicle .	31	Feminine
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	1	Feminine
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	0	Feminine
El conseller ha incidit en la necessitat d' incorporar les dones al mercat de treball i afavorir la reducció de l' atur entre els majors de 45 anys .	11	Masculine
El programa ha estat enregistrat al temple de la Sagrada Família , en un plató situat a 45 metres d' alçada , i damunt de la bastida que tapa el sostre de la nau central del temple .	32	Feminine
Els cossos van ser descoberts al traster de la casa familiar pel fill del matrimoni .	13	Masculine
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	1	Feminine
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	15	Feminine
La Cambra també ha decidit traslladar als responsables d' autopistes reclamar el desdoblament de l' A-7 .	9	Feminine
La Generalitat donarà suport als regants del futur Canal Segarra-Garrigues a l' hora de finançar les obres de les xarxes de regadiu .	6	Masculine
Les filials del grup italià Saras s' uniran amb l' objectiu de potenciar la presència a Espanya .	13	Feminine
El sector del transport , a causa de l' increment dels preus dels carburants i dels productes energètics , és el que ha experimentat el major increment a Catalunya , amb una puja dels preus del 0,6% , seguit dels preus de les medicines , amb un increment del 0,4% .	2	Masculine
Després de Lleida , la mostra de Rosselló anirà a Sitges i a Barcelona .	5	Feminine
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	5	Feminine
Estan immersos en plena batalla per captar com a clients els autònoms , un col·lectiu de 2,6 milions de persones .	10	Masculine
La policia estatal ha detingut tres individus com a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n' ha ferit una altra en un pis del Poble Sec de Barcelona .	18	Feminine
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	30	Feminine
L' ambientació del Mercat anirà a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferents representacions durant tot el dia , les Classes Magistrals a càrrec dels alumnes de l' IES El Pedró .	15	Feminine
La mesura forma part d' un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " les puntes de consum " .	6	Masculine
La secretària general del sector del metall , la mineria i el sector elèctric de CCOO al Bages i el Berguedà , Marina López , ha fet fet públic avui que ha interposat una denúncia davant la Guàrdia Civil contra Jesús Rus , gerent de Montajes Rus .	5	Masculine
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	14	Feminine
La pau era un esquer .	4	Masculine
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	9	Feminine
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	30	Masculine
El Barça oferia 22 milions de dòlars - 4.000 milions de pessetes - i no incorporava el jugador a la seva plantilla fins a la temporada 2001-02 .	16	Masculine
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	46	Masculine
Gumix , SA , perd el 29% del seu volum d' exportació , que el 1998 va ser de 1.130 milions i el 1999 va baixar a 875 milions de pessetes .	28	Masculine
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	36	Feminine
El Barça , de moment , no sembla disposat a passar la barrera dels 25 milions de dòlars ( 4.500 milions de pessetes ) , malgrat que va arribar a oferir al club argentí la possibilitat de disputar una sèrie de partits amistosos a Buenos Aires .	41	Masculine
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	9	Feminine
En aquest sentit , ha recordat que el govern català també manté un contenciós amb la comunitat d' Aragó , que reclama el retorn de béns religiosos de la Franja de Ponent .	8	Masculine
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .	33	Masculine
Ni que aquesta , pel fet de ser majoritària , sigui correcta , i , en canvi , l' homosexualitat , pel fet de ser minoritària , desviada i , a més a més , reprovable èticament .	27	Feminine
La mostra també es refereix a d' altres aspectes de la vida i la societat de la població en diverses èpoques , com l' urbanisme , la festa de Santa Bàrbara , l' equip de futbol o l' orquestra del poble .	14	Feminine
El client fa la seva comanda a través de la web i escull la franja horària en què desitja que la hi portin a casa l' endemà .	24	Feminine
Anglaterra , el país que ha produït la minifaldilla , els Beatles , els hooligans i l' onada d' histèria més curiosa del segle XX per la mort de Lady Di , es continuarà descrivint amb el seu avinagrat caràcter flegmàtic , inalterable i restret .	8	Feminine
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	57	Masculine
El sopar s' amenitza amb música i ambient medievals i amb cambrers vestits de l' època .	1	Masculine
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	13	Feminine
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	21	Masculine
Les converses entre les patronals catalanes Foment i Pimec-Sefes per crear una associació empresarial que agrupi les seves cúpules es troben en punt mort , un any després d' haver-se activat a causa de diferències de criteri sobre aquest model de col·laboració .	4	Feminine
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	6	Masculine
Dins la programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " inclou sis concerts que tindran lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de la Diputació o l' Arxiu Històric .	27	Feminine
Seguidament , es proposarà ratificar canvis de representants a la Junta Directiva i es presentarà el projecte de servei de programació de suport .	20	Feminine
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	34	Feminine
Una boda va acabar en tragèdia amb 35 morts en enfonsar-se el terra d' una disco el 24 de maig .	14	Feminine
El tribunal avala la decisió municipal qüestionada per la Conselleria d' Indústria , que va considerar que l' ordre de detenir els treballs era una competència autonòmica .	3	Feminine
Un cop a l' Ajuntament , el consistori els farà una recepció oficial al Saló de Sessions , on se 'ls lliurarà una distinció .	11	Feminine
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	21	Masculine
La realitat ha donat la raó als més escèptics .	3	Masculine
Fins el moment ja s' han suprimit un total de 10 passos a nivell mentre que uns altres 16 es troben actualment en fase de redacció de projecte o licitació .	1	Masculine
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	38	Masculine
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	26	Feminine
La taxa de mortalitat entre els joves és significativament més alta a Girona ( 70,7/100.000 habitants ) que a la resta de Catalunya ( 57,9/100.000 habitants ) , especialment a causa de l' alt nombre d' accidents de trànsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcació .	0	Feminine
Agents de la Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa van detenir ahir a la ciutadana colombiana Luz Dary V. E. , de 40 anys i veïna de Cunit , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	15	Feminine
Tant la decoració com els tallers estaran relacionats amb el ' Far West ' .	4	Masculine
La potassa es fa servir com a fertilitzant per a fruites , verdures i hortalisses i és el potenciador del seu color vermell i ataronjat .	20	Masculine
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	44	Feminine
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	26	Masculine
El creixement del gener va tenir el seu origen un altre cop en l' augment experimentat pel preu del petroli .	15	Masculine
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	45	Feminine
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	28	Masculine
El text de la moció recorda que durant l' estiu passat l' ATM va aprovar l' elaboració d' estudis alternatius per als dos projectes ( Sant Boi-Castelldefels i Plaça Espanya-Plaça Francesc Macià ) , els resultats dels quals es faran públics durant aquest mes de juny .	4	Feminine
L' empresa SCYTL també ofereix altres sistemes informàtics complexos com fer processos electorals segurs a través de la xarxa .	0	Feminine
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	11	Masculine
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	4	Feminine
En aquest capítol hi va incloure l' estabilització macroeconòmica i la consolidació del sistema bancari , així com " certs controls de capitals a curt termini " .	20	Masculine
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	21	Masculine
Es tracta d' un espectacle que uneix música , dansa i teatre , representat amb gran èxit en diferents festivals europeus a l' aire lliure .	13	Masculine
L' equip de la Facultat de Ciències Jurídiques i Econòmiques de la Universitat de Vic passarà a la propera fase del XIII Premi Universitat Borsa en la primera posició .	18	Feminine
Xavier Trias , el portaveu de la coalició al Congrés , va dir que tot ha estat " una gran comèdia " perquè la negociació estava tancada des de fa mesos .	18	Feminine
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	13	Masculine
" No creiem que la informàtica ens perjudiqui " , explica .	4	Feminine
Efectius de la policia i l' Exèrcit van impedir a un miler de manifestants , pacifistes i antimundialització , acostar-se al centre d' aquesta ciutat .	20	Masculine
Si l' homosexualitat és òbviament natural , crec que s' hauria de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual ha de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fa des d' una diversitat masculino-femenina , complementària i fecunda .	2	Feminine
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	20	Feminine
Xavier Tamarit està pendent de celebració de judici pel cas de pederàstia del Raval de Barcelona i Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) , que està assenyalat per al proper 9 de gener de 2001 , segons ha confirmat avui mateix a Intra-ACN el president de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , Josep Maria Pijuan .	39	Masculine
La commemoració també persegueix aprofitar el llegat d' experiències i coneixements que s' han obtingut al llarg de la història d' aquest equipament públic , donar-lo a conèixer i implicar les persones que han estat vinculades a l' escola en la celebració del centenari .	23	Masculine
Així , les seves estrepitoses declaracions sobre la situació política a Euskadi i sobre altres qüestions d' actualitat són més contundents que la resta de veus en el PSOE .	15	Feminine
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	3	Masculine
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	6	Feminine
És pràcticament segur que José María Aznar té raó quan diu que els despropòsits del PNB han servit de caldo de cultiu a ETA .	2	Masculine
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	19	Masculine
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	3	Feminine
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	44	Feminine
Els promotors , a causa de l' èxit de la campanya , ja han preparat una altra sortida que serà coordinada per la Junta de Galícia .	16	Feminine
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	19	Feminine
L' Escola d' Art de Manresa inaugura el dia 9 de gener l' exposició ' Lligams ' .	13	Feminine
Paul L. Ravelo , doctor en ciències filosòfiques per la Universitat de l' Havana , impartirà a la Casa de Cultura de Girona el curs ' Els mites de la globalització neoliberal ' .	23	Masculine
La programació d' estiu s' encetarà el dia 1 de juliol amb " El sopar dels idiotes " , una obra original de Francis Veber que ara ha dirigit Paco Mir ( Tricicle ) .	6	Masculine
La sala d' exposicions de la plaça Sant Joan acull des d' avui una exposició sobre aparells de música i discs representatius de tot el segle XX .	0	Feminine
L' exposició ' Pantalles sensibles ' ( Videoart dels anys 90 ) , que s' inaugurarà demà al Centre Cultural de la Fundació ' la Caixa ' de Lleida ( avinguda Blondel 3 ) , aconsegueix impactar el visitant amb unes narracions artístiques en format semblant al videoclip , que toquen la sensibilitat de l' espectador .	45	Masculine
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	18	Feminine
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .	16	Masculine
La moralitat l' hi posarà el subjecte que visqui sota aquestes condicions .	6	Masculine
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	52	Masculine
La supressió d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà , programat pel Ministeri de Foment amb l' objectiu de millorar les condicions d' explotació de la línia Madrid-Barcelona-França , un cop posat en marxa el tram d' alta velocitat entre Madrid i Lleida .	24	Masculine
L' establiment va estar tancat al públic durant tot el dia d' ahir , després de la denúncia que dimecres passat va interposar el Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) , unitat de la Guàrdia Civil responsable de temes mediambientals .	4	Masculine
Però es guarda com un secret d' Estat , igual que el menú .	11	Masculine
Actualment , la Fira està regida per un comitè executiu , presidit per l' alcalde de la vila i integrat per representants de les institucions de la població i de la comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordina i gestiona cada edició a través d' una oficina específica .	30	Feminine
Aquesta nova mostra de solidaritat es va produir l' endemà del fracàs de les negociacions entre els representants del sindicat d' actors i de la indústria publicitària .	21	Masculine
CiU no pot aconseguir un bon acord de finançament perquè no té cap força per aconseguir-lo .	15	Masculine
Pujol s' ha mostrat obert a buscar ' una entesa el més àmplia possible amb els altres grups polítics ' .	4	Masculine
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	18	Feminine
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	28	Masculine
D' aquesta manera , només són possibles " actuacions concretes de cirurgia urbanística " , recalca Corbacho ( com la recent compra de les Vidreres Llobregat o els 72 pisos de les Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escasseja .	21	Feminine
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	31	Feminine
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	24	Feminine
Allà es veurà el perfil dels fonaments de les dues esglésies .	4	Masculine
Els beneficis abans d' impostos van ascendir a un total de 824 milions de pessetes .	0	Masculine
Ambdós van ser detinguts poc temps després quan sortien d' un caixer automàtic d' una altra oficina bancària on el processat va anar a ingressar part del botí , 250.000 pessetes , en el seu compte corrent .	0	Masculine
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	42	Feminine
Encara n' hi ha molts que són vetats als rodatges , maltractats als títols de crèdit o forçats a variar la seva orientació en nom de la comercialitat .	17	Masculine
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	18	Feminine
Amb aquesta divisió s' obtenen molts decimals , però la regla oficial de l' arrodoniment persegueix eliminar-ne perquè només en quedin dos .	5	Masculine
A més , l' entitat promourà la creació de noves agències i farà difusió dels programes de formacions i de les accions promocionals de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments .	7	Feminine
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	31	Feminine
Tres dels grups parlamentaris , ERC , ICV i PSC , van presentar ahir a la Mesa del Parlament bateries de preguntes dirigides al Govern de la Generalitat perquè aclareixi la situació creada pel procés de tancament de Lear .	22	Feminine
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	22	Feminine
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	5	Masculine
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	21	Masculine
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	33	Feminine
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	30	Feminine
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	2	Masculine
La resta de les famílies van optar , en canvi , per una via més instintiva " , va apuntar Claude Lebet .	4	Feminine
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	42	Masculine
L' associació d' afectats per la supressió de la quota del carbó de Carbons de Berga SA està pendent del nomenament del ministre d' Indústria per reactivar-ne la reclamació .	9	Feminine
En el mateix sentit es facilita l' accés de l' usuari directament als hotels i restaurants de la zona .	10	Masculine
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	34	Masculine
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	11	Masculine
La primera , que serà demà a les set del vespre i estarà dedicada a l' hivern , inclou obres de Brahms , Elgar , Holst , Mompou i Morera .	9	Masculine
Els treballs que han estat premiats en l' àmbit de les ciències socials han centrat majoritàriament la seva atenció en l' estudi de l' urbanisme i les seves diferents manifestacions .	29	Feminine
Els concursants que demostrin aquest temps sense fumar , automàticament , entraran en el sorteig d' un viatge d' una setmana a les Illes Maldives per a dues persones ( primer premi ) , una bicicleta tot terreny ( segon premi ) o un equip de viatge ( tercer premi ) .	46	Masculine
Gràcies al coratge de Ieltsin , que es va enfilar a un tanc l' agost del 1991 , quan la vella guàrdia del Kremlin intentava fer marxa enrere al rellotge de la perestroika , Rússia va enterrar el comunisme de manera pacífica .	20	Feminine
Des del jurat , també s' ha volgut posar de relleu l' esforç de selecció dels centres de secundària que només podien escollir cinc treballs per presentar al premi .	15	Masculine
Les raons de l' alerta , diversos regiments de carteristes i un terra revestit de vidres trencats .	13	Masculine
El Mataró va encaixar dos gols en la seva visita al Mar Menor i el Novelda va aconseguir l' ascens amb un triomf sobre el Constància ( 1-0 ) .	5	Masculine
Com que només ha pujat un equip català , l' Andorra baixa a Primera Catalana .	7	Masculine
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	0	Masculine
Ara com ara , el nacionalisme basc no es podrà sumar a una estratègia comuna que parteix d' un diagnòstic que despolititza radicalment el fenomen del terrorisme etarra .	13	Feminine
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	29	Feminine
L' alcalde en funcions de Badalona , Joan Blanch , va presidir ahir el seu últim ple municipal , després de 16 anys ininterromputs al capdavant de l' ajuntament .	15	Masculine
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	29	Masculine
El tercer bloc de l' especial aborda les grans línies en què s' ha mogut el programa , un repàs als conflictes bèl·lics , les víctimes de la societat i el poder .	0	Masculine
Així , la demostrada voluntat d' autogovern de la ciutat ha quedat frenada a l' espera de veure quina resposta es donava a ciutats que no han mostrat la mateixa inquietud .	28	Feminine
El Pla de Transició al Treball , l' Aula Jove i l' Escola Taller-Pla de formació ocupacional són alguns dels programes de formació que s' estan desenvolupant .	19	Masculine
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , ha demanat al PSC que abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de la moderació afavoreix el PPC ' .	0	Masculine
L' any 1998 , Manzanares va concedir més de 1.600 permisos , 600 dels quals van ser en el darrer trimestre .	13	Masculine
El senyor Vicente Fox arriba a la presidència carregat de bons propòsits .	10	Masculine
Víctor va anotar els dos gols del Racing , el segon arran d' un penal de Berges sobre Merino .	10	Masculine
En relació amb aquests incidents , l' ajuntament ha anunciat avui l' obertura de diligències informatives per investigar l' intent de tallar el trànsit a la Ronda del Litoral i la citada crema de pneumàtics al carrer Bailèn .	15	Feminine
El Grup Municipal de CiU a la Paeria de Lleida ha criticat avui l' increment de la pressió fiscal de l' Equip de Govern de l' Ajuntament de Lleida sobre els ciutadans com a conseqüència del greu endeutament que pateix .	31	Masculine
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolínia britànica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , l' enfrontament ha ressorgit a les pàgines de la premsa .	24	Feminine
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	7	Masculine
La principal novetat de la tornada de l' espai que condueix El Gran Wyoming està en la moderna tecnologia que utilitzaran .	0	Feminine
Xavier Trias , cap de llista de CiU per Barcelona per a les generals , vol que entre els primers llocs de la seva candidatura hi figuri una dona .	23	Feminine
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	1	Masculine
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	1	Feminine
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	26	Masculine
A Nova York , contràriament , la tempesta de neu que durant diversos dies ha castigat la costa est dels Estats Units va amainar oportunament amb l' arribada de l' últim dia de l' any .	9	Feminine
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	13	Masculine
La curiositat és que els dos candidats han mogut fitxa intentant reduir el risc contrari .	9	Feminine
La primera secretària del PSC gironí , Marina Geli , ha afirmat que un dels principals objectius del partit per a l' any 2001 es refereix a la implantació al territori : ' Conservar les ciutats que tenim i tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols ' , així com la implantació als municipis petits , .	27	Feminine
Per al present exercici la CAG vol mantenir aquests creixements i preveu inaugurar el mes de maig una nova planta de fabricació d' aliments per a animals de companyia .	21	Feminine
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	0	Feminine
Segons la fiscalia , molts interns del camp de Luka van ser assassinats amb trets al clatell .	2	Feminine
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	0	Masculine
El pressupost d' execució per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execució de les obres , un cop hagin estat adjudicades , és d' un mes .	12	Masculine
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	21	Masculine
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	5	Masculine
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	22	Feminine
Aquesta col·lecta l' assumia un nou personatge de la festa , ' la lloca ' , un jove assegut damunt d' un matxo carregat amb dues portadores , on carregava el que es recollia .	9	Feminine
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	6	Feminine
També està previst distribuir-lo per correu en els propers dies a les associacions d' escriptors radicades a Catalunya .	3	Masculine
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	44	Masculine
La revista Tiempo publica aquesta setmana un extracte del llibre , editat per primera vegada el 1932 i que va ser retirat de la circulació .	1	Feminine
Les comissions legal , de comunicació i d' acció de la Campanya contra el Banc Mundial decidiran aquest vespre quan es presentarà aquesta querella .	5	Feminine
Des de la primera edició de ' Harry Potter i la pedra filosofal ' l' autora va anunciar que , cada any , el seu personatge tindria un any més en cada nou episodi , fins que arribi als 17 anys .	32	Masculine
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	16	Masculine
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	1	Feminine
Una persona va morir a Barcelona i una altra a Tarragona , sense que hagi transcendit en quin hospital , perquè encara no s' ha formalitzat la denúncia .	25	Masculine
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	12	Masculine
" Els pagesos s' han compromès a reunir-se amb nosaltres i a informar-nos de les seves decisions en la mesura que afecten la ciutadania , ja que hem de pensar en respectar la lliure circulació de la gent " .	5	Masculine
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	28	Feminine
L' Amazònia , la travessia en tot terreny del Sàhara algerià , els llocs més remots de Turquia , Marroc i Egipte , són algunes altres de les seves destinacions .	6	Masculine
Presseguer ha recordat que enguany s' ha incrementat la penalització per superar les xifres de retirada permeses i la multa passa d' 1 pesseta a 5 pessetes per quilo .	8	Feminine
En l' àmbit del finançament , Maragall ha assegurat que s' ha fet ' molt malament ' perquè s' ha ' canviat un sistema de revisió quinquennal amb retocs anuals ' per un nou ' model de finançament autonòmic sense revisió ' .	25	Feminine
Els afectats per la crisi de l' encefalopatia espongiforme bovina ( EEB ) - carnissers , menuders , transportistes , responsables d' escorxadors i distribuïdors - van explicar ahir que 10 establiments de despulles i dues carnisseries han hagut de tancar .	24	Masculine
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	27	Masculine
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	35	Feminine
Això ha provocat que hi hagi gran quantitat de línies elèctriques que travessen la comarca en totes direccions .	16	Feminine
El Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat integrarà les altres estratègies i processos iniciats a la ciutat .	10	Feminine
També pretén propiciar la creació de comissions de seguiment d' aquests plans , així com l' activació de programes de sensibilització i implicació adreçats a la ciutadania i especialment als més joves .	25	Feminine
Poden tenir accés als ajuts els titulars de les explotacions agràries amb danys a les parcel·les que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre i quan haguessin patit una reducció de collita superior al 30 % .	23	Masculine
La comissió de festes de Bellvei ha incrementat aquest any la quantitat del premi per tal d' afavorir el nombre d' inscripcions , que de moment es xifra en 15 .	18	Masculine
En aquest cas , impedim almenys que augmenti el drama amb embarassos no desitjats , amb contagis absurds o amb penes suplementàries per als que ja han fet el mal pas .	28	Masculine
Una " evident " concessió de la decisió , segons el text , va ser atorgar-li als parents llunyans de Miami i als seus advocats almenys dues setmanes per apel·lar , " una cosa inusual " i que manté la prohibició que el nen abandoni els Estats Units .	45	Masculine
El hijo de la novia , que protagonitzen Ricardo Darín , Norma Aleandro i Héctor Alterio , va rebre dos premis al Festival de Mont-real , acaba de ser exhibida amb èxit a la Setmana Internacional de Valladolid i està arrasant a les taquilles de l' Argentina .	33	Feminine
Els treballadors que treballen directament per Iberpotash han de passar un període formatiu de sis mesos que no s' aplica en el cas dels treballadors subcontractats , que només han de passar una prova .	25	Masculine
Els esdeveniments polítics des del 17-O passat no són aliens al refredament gradual d' alguns dirigents que , curiosament , coincideix amb l' obertura d' ERC a un pacte amb el Govern .	2	Masculine
La votació dels dos blocs ha donat un empat a 12 ja que dos diputats de CiU s' han endarrerit .	8	Masculine
Aliena a la ironia , la seva batuta arrossega la música i amb aquesta els cantants per una espiral de tedi accentuada per uns recitatius soporífers allunyats de tota idea de dramma giocoso .	18	Feminine
La justícia és una institució que serveix per a la resolució dels conflictes entre la gent .	15	Feminine
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	37	Feminine
Com a exemple , l' ampliació de l' Hospital de Vielha , ' que s' ha modernitzat com no es feia des de fa 10 anys ' .	5	Feminine
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha presentat els seus compromisos per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destaca una nova gestió més transparent de les llistes d' espera .	25	Masculine
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	29	Masculine
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	2	Masculine
Tot i així , ha recordat que encara hi ha pendents infrastructures per millorar , com l' Eix del Llobregat , l' Eix Transversal i l' Eix Diagonal .	5	Masculine
El diputat d' IC-V també ha recordat que a començaments d' any ja va criticar el conseller Franco pel ' caos i la descoordinació del SCC ' .	22	Feminine
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	18	Masculine
La convocatòria està oberta a músics de tots els estils , des del rock , al pop , clàssic , jazz o tradicional , a qualsevol tipus d' instrument i a intèrprets de diversos nivells i edats .	18	Masculine
Per Reixach , la pròxima obertura al novembre del Lliure al Palau de l' Agricultura no suposa cap risc a l' hora de programar i compartir públic .	4	Feminine
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	44	Feminine
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	26	Feminine
Ara la Federació Catalana busca una data alternativa .	7	Feminine
Lear va contractar Europraxis per dissenyar el tancament de la planta de Cervera .	9	Feminine
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	0	Feminine
És considerada la primera cultura històrica de l' àrea geogràfica catalana , que ja comptava amb un sistema d' escriptura propi .	20	Masculine
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	31	Masculine
El Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , integrat per més de 50 entitats i administracions , s' ha posicionat , per unanimitat , en contra de la construcció del túnel d' Horta .	0	Masculine
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	1	Feminine
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	13	Masculine
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	6	Feminine
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	40	Feminine
- El fiscal també ha elevat a 15 milions de pessetes la indemnització sol·licitada per la víctima de la brutal agressió , que té dificultats per obrir la boca i vocalitzar en parlar , i que ha perdut la sensibilitat a la part inferior de la mandíbula arran dels fets .	16	Feminine
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	33	Masculine
Pel comissari de la mostra , Josep Miquel Garcia , ' aquesta és l' exposició més important que s' ha fet a la ciutat durant tot el segle .	4	Feminine
La seva intenció ha estat la de sempre : aconseguir com sigui la independència , la sobirania plena per a Euskadi o Euskal Herria .	17	Feminine
Durant la seva estada a Palamós i en la qual tindran l' oportunitat de conèixer altres indrets d' interès turístic i cultural del municipi , es realitzaran visites també a les ciutats de Girona i Barcelona .	16	Masculine
Com a novetat d' aquesta edició , l' Associació de la Festa de Moros i Cristians ha editat un tríptic amb l' objectiu de difondre a tota la ciutadania l' estructura i la història de la celebració .	33	Feminine
El president del BCE va reconèixer després de finalitzar la reunió que la continuada depreciació de l' euro " podria suposar un risc sobre els objectius d' estabilitat dels preus " .	27	Feminine
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	27	Feminine
' Si es vol contribuir al desgast del Govern , el que toca és atacar el polític , però mai la institució ' , ha insistit .	5	Masculine
Ha donat suport públic a l' Ajuntament i li ha reclamat que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí .	14	Masculine
La Federació espanyola de futbol ha anunciat que no autoritza el partit Catalunya-Brasil que s' ha de jugar el proper 26 de març perquè la mateixa setmana hi ha fixat un altre partit de la selecció espanyola contra Holanda .	0	Feminine
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	0	Masculine
En aquelles dates , Tradsa va rebre encàrrecs de l' SCS per 1.600 milions .	7	Masculine
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	2	Masculine
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	3	Feminine
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	22	Feminine
La primera de les conferències , que es farà demà , tractarà de la " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon Llull " .	3	Feminine
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	0	Feminine
L' acte amb el president i secretari general , respectivament , de la futura federació de CiU es fa després que avui s' hagi celebrat la darrera reunió del comitè d' enllaç entre CDC i UDC del present curs polític .	27	Feminine
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	50	Masculine
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	11	Feminine
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	5	Masculine
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	16	Feminine
Aquestes obres són la primera part de la renovació i l' ampliació de l' espai públic d' aquest sector de Barri Antic .	1	Feminine
Fundació Privada Fira de Manresa ha fet un balanç de l' activitat del Palau Firal durant els primers cinc mesos de l' any .	8	Masculine
L' escriptor evoca la vida dels pintors de l' època a la seva última novel·la , El Mestre de Taüll , que se situa en la línia mística en què es van inscriure els seus tres anteriors llibres .	12	Feminine
Una mitjana de 300.000 persones al mes descarreguen en el seu ordinador la informació que sota la marca TVC on line ofereix a la xarxa TV-3 .	0	Feminine
En el mateix sac va ficar el dirigent conservador les denúncies contra els ajuntaments de Múrcia i Albacete , tots dos controlats pel PP .	13	Masculine
L' actual ocupació de Blanch , il·lustrador i dibuixant de llibres , s' ha vist reforçada amb la promoció de la seva obra berlinesa .	14	Masculine
Es tracta d' una xifra superior a la mitjana catalana i espanyola , que se situen en un 4,75% i 5,56% respectivament .	3	Feminine
El reportatge ' Poble de viudes . La història dels sahtu dene i la bomba atòmica ' analitza l' evolució de la tribu a conseqüència de l' enverinament per baix nivell de radiació .	29	Masculine
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	14	Masculine
La col·laboració entre aquestes dues formacions a la Diputació d' Àlaba ha contribuït a exasperar els nacionalistes .	12	Masculine
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	19	Feminine
El guardó de l' Ajuntament de Reus ha estat atorgat a Manuela Cejas Morillo , de 26 anys d' edat , veïna de Cambrils , amb la pintura a l' oli titulada " La parella " .	30	Masculine
Amb aquell cordill mesurava la llargada del conjunt de ratlles de plom que formaven cada article i calculava l' espai que ocuparien en una pàgina .	6	Masculine
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	34	Masculine
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	2	Masculine
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	23	Masculine
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	33	Masculine
Amb aquesta iniciativa pretenen retirar , durant els propers dies , aquells elements com branques o troncs que puguin ocasionar algun problema als practicants dels esports de risc , des de les voreres fins al fons del riu .	8	Masculine
El consistori figuerenc també va decidir sol·licitar al Govern estatal que , amb el suport de la Generalitat , i en el marc de la Conferència General de la Unesco , plantegi l' adhesió d' aquesta institució a la commemoració .	21	Masculine
Amb l' arribada dels romans a la zona es va iniciar un procés de transformacions en el sistema d' ocupació i explotació econòmica del territori .	16	Masculine
De fet , aquesta negociació ja s' aprecia en el pla director .	11	Masculine
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	26	Masculine
La crítica ja ha parlat d' una trama que captiva del principi al final , un molt bon humor i una maduresa admirable .	16	Masculine
L' únic perdedor és el nen , perquè aquesta baralla de rufians per un destí aliè el deixa sense futur propi .	8	Feminine
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	2	Feminine
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	6	Masculine
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	20	Masculine
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	4	Masculine
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	13	Feminine
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	12	Feminine
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	26	Masculine
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	44	Feminine
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	12	Masculine
Com Girlcamp ( 10 noies solteres instal·lades set setmanes en una illa , i cada set dies rebien joves solters ) i Big Diet ( 12 candidats tancats per perdre pes ) .	16	Masculine
Tenen la seu a un petit local del barri de Llefià , en gran mesura perquè un dels seus fundadors és nascut a Badalona .	16	Masculine
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	13	Feminine
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	8	Feminine
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	33	Feminine
La gran afluència va provocar problemes de trànsit en els accessos als cementiris de Montjuïc i Collserola .	12	Masculine
L' oferta és variada .	3	Feminine
Aquest any , els cursos es faran al Seminari de Tarragona i al Seminari de Vic .	3	Masculine
La decisió , del consell d' administració de la cadena , obeeix al fet que l' extensió com és " més internacional i comercial " , segons Jordi Vilardell , responsable del departament a TVC .	32	Masculine
El portaveu socialista d' Ocupació , José Antonio Griñán , va qualificar el document de " carteta que no serveix per a res " .	0	Masculine
En el primer cas , per exemple , s' hauria de salvar l' obstacle de l' estrenyiment del riu Valira més amunt de Caldea , on el curs fluvial està encasellat en dues fileres d' edificis .	27	Masculine
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	16	Masculine
Per exemple , les morts per causes externes són la principal causa de mort en la franja d' edat que arriba als 34 .	11	Feminine
La resta de grups parlamentaris van mostrar les seves reticències a aprovar la proposició no de llei , encara que van coincidir en escoltar l' opinió del CAC .	0	Feminine
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	30	Feminine
La fundació Antoni Tàpies presenta aquesta tarda la primera retrospectiva d' Isidoro Valcárcel Medina , una aproximació al conjunt del seu pensament i obra .	5	Feminine
Actualment té una mitjana de 6 milions de lectors diaris , així com 1.800 empleats i 36 plantes d' impressió a tot el món .	6	Masculine
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	11	Feminine
Les dues diputades volen saber si aquestes afirmacions són certes i si ho són que el Consell Executiu es manifesti sobre si aquesta actitud es pot percebre pels centres hospitalaris com una penalització a l' atenció de malalts .	29	Masculine
L' accés fins a Santa Maria de Comabella es podrà fer amb un servei gratuït de tren dels Ferrocarrils Catalans , que sortirà des del Baixador i de Manresa Alta a partir de dos quarts de dotze i cada mitja hora .	24	Masculine
Segons l' opinió d' Angerri , " la proliferació de molts establiments d' una mateixa cadena en una població té el mateix efecte que la implantació d' una gran superfície " .	18	Feminine
- La soledat que he sentit sempre ha estat la desitjada , la que m' ha permès trobar-me amb mi mateixa .	9	Feminine
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	18	Masculine
El metge que va realitzar la intervenció va ser acusat d' haver extret l' òrgan d' un home la mort del qual no havia estat científicament confirmada .	17	Masculine
Els partits Fèlix Mantilla-Francisco Clavet ( protagonistes de la final de l' any passat ) i Albert Costa-Carlos Costa completaran la ronda de quarts de final .	13	Masculine
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	25	Masculine
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	13	Feminine
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	23	Masculine
Entre d' altres , la plataforma diu que l' escala mecànica falla de forma continuada i que hi ha degoters .	14	Feminine
La Direcció General de Ports i Transports va posar en marxa l' any 1998 , un servei d' autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' l' Eix de l' Ebre ' , després que la direcció general de Carreteres fes les millores necessàries a la via en qüestió .	0	Feminine
Les classes inclouen sortides de camp al Garxal i a l' hemidelta sud .	11	Masculine
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	23	Masculine
A la comarca de Bages hi va haver quatre víctimes mortals per culpa dels accidents laborals , dues més que el 1998 , mentre que el nombre de ferits greus va ser de 38 , tres menys respecte de l' exercici anterior .	2	Feminine
El componen 14 temes que interpreten temes propis i aliens amb una nova sonoritat entre el folk i el rock .	18	Masculine
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	41	Feminine
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	33	Masculine
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	22	Masculine
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	38	Feminine
Les campanyes exigiran una infraestructura i un finançament que estan fora de l' abast del comú dels catedràtics que aspiren a la plaça .	22	Feminine
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	22	Masculine
Els familiars ja havien avisat que estaven disposats a arribar fins a les últimes conseqüències , és a dir , recórrer al màxim òrgan de justícia dels Estats Units .	7	Masculine
L' acusat té antecedents penals de l' any 1994 per tres agressions sexuals , la qual cosa ha estat considerada com una circumstància agreujant pel tribunal .	24	Masculine
Dotze joves del col·lectiu es van penjar durant tres hores de les torres de la Sagrada Família i van desplegar pancartes en què van exigir que s' acabi la guerra a l' estat mexicà .	11	Feminine
Pel que fa a la situació política al País Basc , Ramon Jauregui ha indicat que " caminem cap a les trinxeres i seguim encaminats a l' enquistament " .	24	Masculine
Els expositors han constatat el notable increment de visitants relacionats directament amb el sector , fet que ha propiciat l' increment de la xifra de negocis d' aquesta segona edició de la fira .	20	Masculine
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	35	Masculine
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	22	Masculine
Avui es paga a 9,15 corones el litre ( 174 pessetes ) i " encara sort que ha baixat " , comenta amb resignació un conductor suec mentre intenta omplir el dipòsit del seu cotxe , un Volvo S40 , en una gasolinera de Malmoe , al sud del país .	34	Masculine
El darrer artista present a la mostra és Johan Tahon , que també exposa escultures .	6	Feminine
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	27	Masculine
La mostra , organitzada per l' Arxiu Municipal de Palafrugell , està produïda per l' Arxiu Històric de Girona i forma part dels actes del seu cinquanta aniversari .	3	Feminine
Per primera vegada des de l' any 1994 , el nombre de víctimes mortals de tot l' any en accident de trànsit ha baixat a Catalunya , i no poc : un 11% , en comparació amb el 2000 .	10	Masculine
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	10	Feminine
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	19	Feminine
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	28	Masculine
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	16	Masculine
En aquests primers tres mesos ho he fet , fins i tot s' han arribat a formar llistes d' espera .	11	Masculine
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	40	Masculine
El senyor Vicente Fox arriba a la presidència carregat de bons propòsits .	0	Masculine
La majoria de voluntaris són joves de 20 a 30 anys a més d' altres persones majors expertes en la matèria que pertanyen a Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , GEPEC-Ecologistes de Catalunya , IES d' Horticultura i els Bombers de Reus , entre d' altres .	10	Masculine
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	59	Feminine
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	25	Masculine
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	24	Masculine
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	18	Feminine
La batalla pel vot emigrant a Galícia tot just ha començat i ja omple d' ombres el procés electoral .	0	Feminine
Aquesta segona via farà les funcions d' apartador i serà la que s' utilitzaria per desviar alguns combois i permetria el pas de semidirectes i directes .	4	Feminine
Aquest serà l' inici d' una llarga sèrie de misteris i tenebrosos enigmes .	11	Masculine
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	6	Masculine
En l' atac van ser arrasats 80 edificis del centre de la ciutat .	8	Masculine
Tot i així ha lamentat la decisió de CiU de presentar recurs davant l' òrgan i assegura no entendre la seva postura .	0	Masculine
Igualment , es demana el traspàs de la titularitat de les institucions culturals de titularitat estatal ubicades a Catalunya i que el Govern català ja gestiona des de 1981 .	5	Masculine
Aquesta cançó va ser la causant que Els Pets col·loquessin 85.000 còpies d' aquell disc quan les vendes d' altres grups locals s' havien estancat .	0	Feminine
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	8	Feminine
Alfredo Sáenz , conseller delegat del banc càntabre , va explicar ahir , en una trobada amb analistes a Londres , els plans de l' entitat per aprofundir en l' estalvi de costos , després de registrar un escàs creixement en els resultats durant el primer trimestre per la crisi de l' Argentina .	38	Masculine
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	4	Masculine
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	27	Feminine
Segons Comerç , l' augment de la competència en súpers ja no repercuteix en més baixades de preus .	17	Masculine
Pel que fa a la distribució de la població per edats , les comarques catalanes també han estat i estan condicionades principalment per la immigració , que es compensarà amb un creixement de la població de 0 a 15 anys que capgirarà la piràmide dels últims anys .	45	Masculine
La Generalitat i les corporacions locals seran els encarregats de controlar l' aplicació de les mesures preventives .	12	Feminine
El capital de Filo es reparteix entre tres accionistes que controlen paquets pròxims al 15 % cada u ( Lagun Aro , Bankers Trust i el grup canadenc Ivanhoe ) ; mentre que els fons danesos PKA i Danske Invest , mantenen un 13 % , cada u .	34	Masculine
La Sala Prat de la Riba ocupa l' espai de l' Antic Auditori , construït el 1596 pel Prior de Catalunya de l' ordre de Sant Joan de Jerusalem .	14	Masculine
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	5	Feminine
El 1870 va ser ordenat sacerdot i la seva primera parròquia va ser la de Vinyoles d' Orís , a Osona .	4	Masculine
Durant aquest acte tindrà lloc la lliçó magistral inaugural a càrrec de la presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , que tractarà sobre " Per un futur sostenible " .	1	Masculine
El temps de Big Brother va passar a Alemanya .	0	Masculine
L' acusació sosté que després d' intentar en va fer-li una fel·lació al jove , i sota amenaces , el processat va obligar la víctima a que li practiqués una fel·lació , ejaculant a sobre d' ell i assecant-se amb la seva samarreta .	41	Feminine
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	37	Masculine
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	34	Feminine
Aquestes són les premisses amb què Bofill es planteja el creixement de la firma familiar de cara als pròxims exercicis .	19	Masculine
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	27	Feminine
- Nosaltres ens vam presentar a unes eleccions on no era important el nombre de diputats , era important ser decisius .	20	Masculine
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	44	Masculine
Enlluernats pel cabdill , els constituents i el poble obliden que amb el canvi de sistema polític no n' hi haurà prou per resoldre els problemes econòmics i socials .	5	Masculine
Una Catalunya on existeixi una síntesi creadora de les seves diversitats múltiples , perquè Catalunya ja té molts colors .	5	Feminine
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	7	Feminine
A la branca del castanyer unes punxes eriçades la protegeixen dels ocells .	11	Masculine
El Govern va voler deixar ben clar que no té intenció de promocionar una mesura que té l' objectiu de cobrir les quotes socials dels empresaris amb una assegurança de maternitat .	27	Feminine
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	3	Masculine
En menys d' una dècada va passar de ser un destacat empresari a ser un fugat de la justícia per haver emès talons sense fons i haver-se apropiat les quotes dels treballadors a la Seguretat Social .	9	Masculine
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	19	Feminine
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	33	Masculine
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	27	Masculine
Pujol vol accentuar el que es vota ( pacte fiscal ) ; Maragall , qui es vota .	3	Masculine
El tercer dia del carnaval d' estiu a la tarda es representarà una obra de teatre del grup Anfiteiatru .	1	Masculine
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	26	Masculine
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	11	Feminine
La PDE creu que és important evidenciar la coordinació entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre : el Pirineu Aragonés i les Terres de l' Ebre .	14	Masculine
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	23	Feminine
En aquesta activitat es podrà presenciar l' escenificació d' un ritual d' incineració ibèric de la mà de l' Equip de Reconstrucció Històrica ' Ciutadella Ibèrica de Calafell ' .	12	Feminine
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	9	Masculine
Tant el dirigent democristià i futur secretari general de CiU , que va clausurar l' escola d' estiu d' Unió a Mataró , com Arenas , que va tancar una convenció del PP català a Sant Cugat , es van referir al líder del PSC com a un dirigent que pertany " al passat " .	6	Masculine
La publicació també posa a disposició dels empresaris del sector de les fires i els congressos un llistat d' agències de viatges especialitzades en organitzar reunions , convencions , o vacances laborals .	22	Feminine
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	11	Masculine
El dia d' ahir es va saldar amb un lleuger ascens de l' Ibex del 0,1% , gràcies a l' última dada sobre la confiança dels consumidors en els EUA .	24	Feminine
L' informe de Mapfre sobre la seguretat viària de Tarragona ciutat també inclou les infraccions detectades en conductors que suposin perill per als vianants .	5	Feminine
Dijous passat es va firmar a Londres un preacord privat entre els actuals propietaris , el grup japonès Sogo , i el Deutsche Bank .	13	Masculine
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	31	Masculine
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	6	Feminine
La cantant canària Rosana hi parla del seu últim disc .	9	Masculine
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	1	Masculine
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	21	Masculine
Artur Mas , conseller en cap de la Generalitat , busca culpables per explicar les reiterades protestes a les comarques de l' Ebre contra la Generalitat , després del suport de CiU al PP en el Pla Hidrològic Nacional .	35	Masculine
Amic de Chico Buarque - que va participar en la gravació de l' elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posa la seva experiència personal com a exemple del difícil encaix de la música poc comercial al Brasil .	16	Masculine
Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyaran Molins - excandidat de CiU a l' alcaldia de Barcelona - en el consell de la companyia de telecomunicacions .	18	Masculine
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	8	Masculine
Tan terapèutica en els seus consells bibliogràfics com en la manera de procedir , Maite recepta relax i hores per disfrutar de l' èxtasi de la lectura .	25	Feminine
Aviat va sorgir el nom de Jordi Hereu , gerent del districte de les Corts .	11	Masculine
La xifra és la mateixa en anteriors edicions , tot i que des de l' organització es destaca que el 30 per cent de les empreses siguin nous expositors , el que suposa una renovació sobretot en els sectors comercials i de serveis .	1	Feminine
El sindicat considera que la pressió realitzada pel sector durant els últims mesos ha estat clau en el canvi d' actitud de Fischler .	14	Masculine
Ja de matinada , l' aparell celebrava el final de la negociació en un restaurant gallec , i encara que l' ordre numèric de la llista no era del seu gust , es vanagloriava d' haver aconseguit la seva quota i d' haver descavalcat Sandoval .	15	Masculine
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	6	Feminine
Els penebistes no amaguen el seu malestar per l' acord aconseguit entre el PP i el PSE-EE per limitar al mínim la seva activitat parlamentària , i d' aquesta manera deixar en evidència l' escassa capacitat legislativa d' un govern en minoria com el de Juan José Ibarretxe .	0	Masculine
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	16	Feminine
L' únic factor negatiu de l' economia del qual ha parlat avui Antoni Negre és la inflació .	2	Masculine
L' innovador sistema de construcció que la Generalitat ha triat per a la construcció de la línia 9 del metro permetrà una gestió i explotació també revolucionàries .	1	Masculine
Aquest mateix vaixell tornarà a atracar al port de Tarragona els propers dies 11 i 18 de juny .	6	Masculine
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	14	Masculine
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	1	Feminine
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	27	Feminine
L' empresa , amb un capital de 84.141,69 euros ( 14 milions de pessetes ) , es dedica al sacrifici i trossejament d' aus i a la venda de carns fresques .	27	Feminine
Tots els discos confiscats són de cantants del programa televisiu ' Operación Triunfo ' i altres d' actualitat , i fins i tot hi ha l' àlbum oficial del Festival de Eurovisión Estonià 2002 .	26	Masculine
Electrocugat elabora un so contemporani combinant diferents estils .	2	Masculine
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	19	Feminine
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	0	Masculine
Darrere de cada quadre o de cada objecte hi ha una anècdota que dóna a l' obra escollida un valor històric a més de l' estètic .	10	Feminine
El PSOE , que s' ha mostrat disposat a entrar en les negociacions , ha anunciat la seva intenció de no presentar cap esmena en el Senat per facilitar la ratificació en el Congrés del text aprovat inicialment per aquesta cambra .	16	Feminine
L' empresa va recórrer contra la decisió de primera instància de considerar el seu suïcidi com un accident laboral tot argumentant que havia passat molt de temps des del canvi de treball i el suïcidi , que s' havia considerat la seva malaltia com una depressió comuna , i que quan es va suïcidar estava gaudint d' unes vacances .	6	Feminine
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	6	Masculine
El tribunal afegeix que la dona només va ser ' deixada ' ' davant la seva resistència i precs ' .	10	Feminine
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	37	Masculine
Luna també lamenta els episodis que s' han viscut aquest estiu amb el transport sanitari urgent .	10	Masculine
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	29	Masculine
Entre les actuacions previstes enguany hi ha tant el desenvolupament dels plans d' ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com la utilitat dels connectors biològics que uneixen aquests espais amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà .	9	Masculine
Els tribunals han advertit a l' ajuntament que l' adaptació moderna d' aquest conjunt de signes que serveixen per identificar la relació entre els poders públics i els ciutadans - des de les tanques del carrer fins al correu electrònic - , aprovat per àmplia majoria del ple consistorial el 1996 , no es va fer d' acord amb les lleis d' administració local .	59	Feminine
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	0	Masculine
El públic podrà gaudir d' una bona combinació entre una escenografia acurada i una dosi d' humor , a més de bona música , un conjunt que ha portat més d' un crític a qualificar les seves actuacions de ' delicatessen ' .	13	Feminine
Carod s' ha reunit aquest vespre amb els representants de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , a qui ha expressat el seu suport en la lluita contra els transvasaments .	4	Masculine
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	8	Feminine
Si a qualsevol inversor li pregunten què faria amb les seves accions després d' anotar en una setmana l' alça més alta dels últims tres anys , la resposta seria vendre .	3	Masculine
També actuarà el trio Mariano-Humair-Haurand , liderat per Charlie Mariano , saxofonista conegut també per les seves interpretacions amb l' instrument malai nadaswaram .	2	Masculine
El portaveu de la PDE ha afirmat que ' nosaltres seguirem treballant per frenar aquesta maniobra i intentar que es presenti un estudi d' impacte ambiental global i no a trossos ' .	6	Masculine
El paquet enviat a la residència del primer ministre no va arribar a ser obert , segons van explicar portaveus de Scotland Yard .	6	Masculine
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	21	Feminine
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	3	Feminine
A les set hi haurà un ball amenitzat per Joan Vilandeny i a les vuit es farà un sorteig de viatges .	6	Masculine
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	9	Masculine
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	18	Masculine
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	55	Feminine
El 10 d' agost , Conde surt d' Alcalá-Meco en llibertat condicional després de complir les tres quartes parts de la seva condemna per Argentia Trust .	10	Feminine
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	45	Feminine
El text , en què es menysprea la resta de les creences religioses , ha estat interpretat com un pas enrere en el camí que ha emprès aquests últims anys el mateix Joan Pau II a favor de la unió de les diverses esglésies cristianes .	38	Feminine
Joan Llort ha explicat que l' equipament hoteler es situarà en un espai que no afectarà la massa forestal , i en cap cas pot superar els 9.500 metres quadrats de sostre per usos hotelers i els 4.000 per usos termals .	6	Masculine
El PP català ha demanat avui la compareixença al Parlament del conseller de Medi Ambient , Felip Puig , perquè informi sobre l' accident que ha tingut lloc a la planta de compostatge de fangs del Masnou-Teià ( El Maresme ) i que ha causat de moment dos morts .	32	Masculine
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	19	Feminine
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	33	Feminine
El Gremi Provincial de Carnissers i Xarcuters de Barcelona va alertar que la venda de productes carnis ha descendit entre un 70% - per als carnissers - i un 90% - per als amos de triperia - a causa de la crisi de les vaques boges .	45	Feminine
En el cas del lli s' ha complert la norma una vegada més , encara que la dosi de cinisme dels que van decidir enllestir l' afer ratlla l' escàndol .	26	Masculine
Els immobles adjacents , no obstant , continuaran en peu , malgrat que seran sotmesos a profundes reformes .	0	Masculine
Actualment , TVC on line ofereix un servei de notícies ( dels informatius ) , pàgines de 37 programes ( que dissenyen les seves formes de comunicar-se ) , fòrums de debat i el programail , sistema de subscripció que permet rebre les graelles de TVC .	38	Feminine
L' allau de missatges ens ha provocat col·lapses del sistema " .	7	Masculine
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	33	Masculine
Aquesta dada va provocar dubtes entre els membres de la Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no s' explicaven com cap membre de la tripulació s' havia adonat de la presència dels polissons ni , sobretot , del muntatge artesanal que s' havien fet a la bodega del vaixell .	4	Masculine
La Marató d' EMUTE a favor de Càritas posarà un telèfon a disposició dels oients per fer les seves aportacions .	19	Feminine
El màxim representant del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona ha retret al govern espanyol del Partido Popular que , en contra del que defensava en el seu programa electoral , hagi cedit a les pressions de determinades corporacions financeres que busquen la sortida dels medicaments fora de les farmàcies .	43	Masculine
La guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de la qual se n' han editat 15.000 exemplars que es vendran per 1.000 pessetes , s' estructura en vuit apartats més una separata amb les adreces i telèfons de contacte dels llocs d' interès de la comarca .	39	Masculine
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	28	Masculine
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	3	Masculine
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	35	Masculine
D' aquesta manera , Lloret es suma a la resta de pobles i ciutats que commemoren el Dia Mundial del Medi Ambient .	8	Feminine
No obstant , el taxista testimoni del succés va declarar que el turisme es va saltar el semàfor en vermell .	16	Masculine
Les àrees amb més contaminació per balins són el Delta de l' Ebre i l' Albufera .	8	Masculine
Un segon míssil de l' OTAN va caure en terra búlgara dimarts a la nit sense causar danys ni víctimes , va anunciar el Ministeri de l' Interior .	9	Feminine
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	32	Feminine
Quatre entitats ecologistes - Ipcena , Depana , Egrell i Seo / BirdLife - han elaborat un document en què proposen excloure 34.502 hectàrees de la zona regable del futur canal Segarra-Garrigues per convertir-les en el Parc Natural de les Estepes de Ponent .	16	Masculine
Aquesta exdiputada s' ocuparà a més a més de la cartera d' Hisenda .	10	Feminine
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	4	Feminine
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	25	Masculine
Arran de l' homenatge s' ha editat un llibre amb articles de diversos historiadors i una bibliografia d' una cinquantena de pàgines que recull la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall .	6	Masculine
Segons el grup convergent , amb les propostes de CiU sobre ordenances fiscals la Paeria pot superar la recaptació de l' any 2001 en un tres per cent .	24	Masculine
Un altre aspecte que apunta Iniciativa és la necessitat d' elaborar una auditoria de participació ciutadana en el si de l' Ajuntament de Reus .	8	Feminine
Mas ha assenyalat que es produiran canvis en l' executiu d' aquí a un temps per complir el pacte de federació subscrit al març per CDC i UDC i que ' incrementen la quota de poder d' Unió en el Govern de la Generalitat ' .	32	Feminine
Al llarg dels anys , Herman va mantenir la seva producció musical a alts nivells de contemporaneïtat i creativitat .	0	Masculine
L' aïllament internacional d' Àustria va traspassar ahir les fronteres europees .	8	Feminine
Amb aquest nou sistema , els abonats poden accedir , fent servir el comandament a distància , a quatre àrees : Televisió , Taquilla , Serveis i Panell .	1	Masculine
L' altre , Cyril Oddou , se 'n va salvar perquè la vigília havia programat malament el despertador .	12	Feminine
En motiu de la mostra el Departament de Cultura ha editat un catàleg de l' exposició amb textos del conseller de Cultura ; del comissari ; de Mònica Pagès , biògrafa de Cuixart , i de Raquel Medina .	5	Masculine
Al complir 100 dies de Govern provisional , el polític peruà va dir que recorrerà a diverses instàncies al Japó per aconseguir que el seu antecessor sigui jutjat al seu país .	10	Masculine
Los Mejores , una banda fundada l' any 1991 per a versionar èxits de diferents estils , explica en la seva web que el seu principal objectiu és divertir totes aquelles persones que no se senten identificades amb les orquestres de ball .	39	Feminine
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i considera injustificable que la premsa publiqués dades del cas i es vulnerés la seva presumpció d' innocència .	32	Feminine
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	50	Feminine
Dels 160 expositors , la majoria són de la comarca de l' Anoia , però també n' hi ha del Bages , el Garraf , el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Barcelonès , l' Alt Penedès i el Vallès Oriental .	19	Masculine
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	25	Feminine
Els laboratoris participants treballen amb protocols unificats i usen diferents senyals de telefonia GSM modular .	1	Masculine
L' objectiu final és contribuir al seu desenvolupament socioeconòmic , així com evitar que es produeixi una fractura digital al territori , integrant-los a la societat de la informació .	25	Feminine
Per aquest motiu , considera que ' independentment ' de la circumstància de la pèrdua de les retransmissions de bàsquet , s' ' ha produït un augment de l' emissió en català ' .	19	Masculine
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	25	Masculine
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	15	Feminine
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	21	Masculine
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	28	Masculine
En matèria d' infraestructures , el Grup Basc sol·licita un augment de la dotació de gairebé 6.000 milions de pessetes .	9	Masculine
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	39	Masculine
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	20	Masculine
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	19	Masculine
La jornada dedicada als Beatles també té un programa espectacular .	8	Masculine
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	23	Feminine
El darrer recull d' articles de Monzó culmina momentàniament una carrera en què l' escriptor ha alternat sempre narrativa i articulisme .	9	Feminine
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	22	Feminine
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	17	Feminine
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	18	Masculine
Segons Felip Puig , un cop es coneguin els mètodes de lluita contra la planta , les mesures a adoptar dependran del lloc on es produeixin les invasions .	14	Feminine
L' Aula d' Humanitats del Centre Cultural La Mercè i el Col·legi de Psicòlegs de Girona han organitzat un seminari sobre l' educació de la persona en l' entorn quotidià del segle XXI .	4	Masculine
La Unesco va ser ahir generosa amb Espanya i va elevar al rang de Patrimoni de la Humanitat les cinc candidatures presentades .	20	Feminine
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	10	Feminine
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	11	Feminine
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	60	Feminine
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	50	Feminine
La indústria es dedica a vendre grups com si fossin llaunes de mongetes , però la música no els interessa gens " .	10	Feminine
El president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , ha qualificat avui d' " error " i d' " experiment " el pròxim trasllat del domicili social de Terra des de Madrid a Barcelona .	27	Masculine
El riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a la província de Toledo , va aparèixer ahir a la tarda cobert amb una taca de fueloil d' uns 10 quilòmetres de llarg originada per una fuita a la central tèrmica d' Aceca .	26	Feminine
Les morts prematures de tants avis han fet ressorgir els valors tradicionals dene .	9	Masculine
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	13	Masculine
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	51	Masculine
Per això la plataforma del grup Prisa va iniciar les transmissions des del mateix centre de control del grup SES ( propietari dels satèl·lits Astra ) , al castell de Betzdorf ( Luxemburg ) .	18	Masculine
Les vendes de productes càrnics varen assolir les 151.000 tones , un 10% més , i s' apunta l' objectiu de duplicar aquest volum en qüestió de cinc o vuit anys gràcies a la millora de les instal·lacions .	4	Masculine
El Consell Comarcal del Tarragonès ha ofert a les escoles de la comarca un ventall de tallers educacionals , un dels quals serà sobre tècniques de conducció de ciclomotors .	8	Feminine
Aquest animal nocturn , poc apreciat per la seva afició a travessar carreteres i provocar accidents , i per les destrosses que ocasiona als cultius , s' està adaptant a la vida urbana , o almenys , a la d' un parc urbà com és el de Collserola .	38	Feminine
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	18	Masculine
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	43	Feminine
Una altra al·legació fa referència a les zones blaves .	4	Feminine
L' acte acabarà amb el Cant dels Segadors , les actuacions de la colla castellera Tirallongues de Manresa , una breu actuació de la coral Eswèrtia i coca i vi bo per a tots els assistents .	14	Feminine
Els Mossos d' Esquadra van poder interceptar dos dels fugitius quan intentaven escalar la tanca externa de la presó , però els altres dos , un d' ells Cruz Arjona , van aconseguir fugir .	7	Masculine
La Fundació ' La Caixa ' col·labora amb aquesta entitat en un projecte de millora i adequació de les instal·lacions i en la creació d' un centre de dia .	22	Feminine
Aquest concert forma part d' una gira de petit format que Pep Sala ha organitzat per presentar el disc en teatres i recintes tancats .	23	Masculine
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	32	Masculine
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	15	Masculine
Tres ciutadans romanesos i un espanyol han estat detinguts per la policia per la seva vinculació amb l' organització .	10	Feminine
La recent cimera de Lisboa va reconèixer la supremacia dels EUA i mínimament va discernir entre el que s' ha d' imitar i evitar per no perdre la identitat .	27	Feminine
Toni Casares assenteix , i matisa que en La sang les víctimes d' aquesta brutalitat en són inconscients , d' això .	13	Feminine
La recent cimera de Lisboa va reconèixer la supremacia dels EUA i mínimament va discernir entre el que s' ha d' imitar i evitar per no perdre la identitat .	9	Masculine
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	28	Masculine
La pàgina web que té Televisió de Catalunya ( TVC ) a Internet canvia avui de domini : passa de la denominació www.TVC.es a www.tvcatalunya.com .	0	Feminine
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	14	Masculine
Mentre que França va qualificar les operacions israelianes d' " actes de guerra " , el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan , va apel·lar a " una retirada immediata de les tropes dels camps de refugiats " .	31	Feminine
En aquest sentit , ha afegit que l' Ajuntament ' haurà de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi caben equipaments , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verda ' i que ' en la mesura que en algun punt hi hagués lloc per a volum edificable es podria parlar de plusvàlues ' .	2	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	28	Masculine
Entre els molts inconvenients dels telèfons ' track ' hi ha el fet que no permeten la connexió a un fax i a Internet .	5	Masculine
Una jove manifestant nord-americana contra la mundialització va resultar greument ferida al saltar des de la finestra d' una comissaria a Praga .	15	Feminine
Des d' allà van poblar Amèrica donant peu a una cultura coneguda com a Clovis .	10	Feminine
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	34	Masculine
Si l' any passat va triomfar amb " El llac dels cignes " , enguany el Ballet de Moscú oferirà a Tarragona , en estrena a Catalunya , la versió íntegra del conte de Hoffman " Trencanous " , amb música de Txaikovski i coreografia de Timor Faiziev .	10	Masculine
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	31	Masculine
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	13	Masculine
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	32	Masculine
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	19	Masculine
Conèixer la gastronomia i els jocs d' altres països del món són alguns altres dels temes escollits en el programari de tallers .	18	Masculine
I el català , pels seus orígens proletaris a la Barceloneta i la seva idiosincràsia socialitzant , que el va portar a col·laborar en publicacions com Los miserables , a fundar i dirigir la revista Un Enemic del Poble i a ser empresonat per les seves opinions subversives .	12	Feminine
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	49	Masculine
La fira multisectorial de la Catalunya Central , amb 250 expositors , la majoria del Bages , es podrà visitar fins dilluns .	1	Feminine
Amb l' aprovació d' aquest Pla també es garanteix la finalització durant aquest període d' actuacions tan destacades com el regadiu de l' Algerri-Balaguer , el Garrigues Sud o el regadiu del Segrià Sud .	20	Masculine
El retorn del llarg pont de l' 1 de maig es va saldar ahir amb menys retencions de les previstes en un principi pel Servei Català del Trànsit .	2	Masculine
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	55	Masculine
L' altra casualitat , que aquesta mateixa persona política havia estat tocant un projecte d' agència de notícies catalana presentat , per iniciativa privada i particular , a la Generalitat .	8	Feminine
A la reproducció que va fer a Roquetes la seguirà un nou projecte amb el qual ja està treballant .	12	Masculine
La policia estatal ha detingut un matrimoni de Sant Feliu de Guíxols , propietaris d' una empresa d' informàtica i electrònica per fabricar i comercialitzar targes falsificades descodificadores d' un canal de televisió de pagament .	16	Feminine
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	14	Feminine
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , ha rebutjat avui obrir un nou front de polèmica amb el PP en relació amb un possible acord entre CiU i ERC al Parlament .	14	Masculine
Toni , amb el seu futur a l' Atlètic de Madrid , va invitar els col·legues a passar les " vacances a Marbella " i li va dir al seu company de selecció que espera " l' última oportunitat de guanyar el Barcelona " .	5	Masculine
La inauguració tindrà lloc a dos quarts d' una als Jardins situats al costat del pàrquing de Can Xardó .	13	Masculine
Per altra banda , Cañellas ha expressat la seva " especial preocupació per les malalties emergents com l' anorèxia , la bulímia , les ludopaties , els trastorns mentals i els problemes sociosanitaris " .	23	Feminine
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	37	Feminine
Vuit grups de l' oposició palestina reunits ahir a Damasc van rebutjar els intents d' Arafat de posar fi a la Intifada i els van qualificar de " pèrdua de temps " .	5	Feminine
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	41	Masculine
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des de fa quatre dies .	16	Masculine
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	31	Feminine
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	43	Feminine
El projecte d' implantació d' aquest sistema de transport no convencional que ha redactat el Ministeri d' Economia d' Andorra ha estat enviat a la comissió legislativa perquè l' estudiï .	6	Masculine
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	4	Masculine
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	20	Feminine
L' escriptora Teresa Pàmies , l' actor Josep Maria Pou i José Saramago són enguany els protagonistes literaris d' una Setmana del Llibre en Català que incrementa el nombre de grups escolars que participaran a les seves activitats .	37	Feminine
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	17	Feminine
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	7	Feminine
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	38	Feminine
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	19	Masculine
Les enquestes evidencien que més de la meitat dels fumadors voldrien deixar l' hàbit i que necessiten un incentiu per passar a l' acció .	23	Feminine
L' exposició organitzada pel Col·legi d' Arquitectes presentarà 27 obres escollides per Robert Brufau com les més importants o satisfactòries de la seva trajectòria .	1	Feminine
El conseller d' Economia , Artur Mas , ha assegurat que el govern de la Generalitat " sempre que ha pogut " ha ajudat al FC Barcelona perquè , segons Mas , " entenem que és una gran entitat esportiva de Catalunya " .	11	Masculine
No obstant , el començament d' aquesta revolució ha patit una ensopegada aquesta setmana quan va morir el sisè pacient sotmès a la intervenció quirúrgica .	10	Feminine
Cal , doncs , ser clars , dir prou a les polítiques paternalistes d' algunes administracions i potenciar conceptes com l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	15	Feminine
Aquest pla no contempla les actuacions del canal Segarra-Garrigues perquè l' any 2002 el Govern de la Generalitat ja va crear l' empresa pública Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a l' execució d' aquest projecte .	30	Feminine
La finalitat de la intervenció és facilitar l' arribada de visitants a aquest indret , que suposa un dels principals atractius turístics del Solsonès , especialment durant la temporada de bolets .	1	Feminine
Suïssa , que ocupa el lloc 17 per volum de la seva economia , encapçala la llista de països més rics , com ja ho va fer en l' informe anterior , amb una riquesa per persona que equival a més del triple que a Espanya , uns 6,2 milions per cap i any .	53	Masculine
La instal·lació , la primera de la comarca , serà de tipus A - corresponent a municipis o zones d' entre 5.000 i 30.000 habitants - i romandrà oberta inicialment sis dies a la setmana .	28	Feminine
A l' espera del seu tancament definitiu aquesta tarda , l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 ha quedat situat en 11425,85 en augmentar un 0,18 % .	28	Masculine
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	1	Masculine
Rojo té en el poder seu una enquesta realitzada el mes de juny passat a Barcelona que revela que el 6% de les persones que habitualment s' encarreguen de la compra familiar han adquirit algun producte per Internet .	35	Masculine
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	13	Feminine
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	20	Feminine
Els Iluminati formen una societat secreta amb seu estable a Sagrada Família .	1	Masculine
El pressupost base del concurs és de 1.173.978,53 euros .	4	Masculine
La policia judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa ha detingut una veïna de Cunit ( Baix Penedès ) , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	4	Feminine
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	10	Feminine
El judici ha començat aquest matí a la sala de vistes del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i l' interrogatori de la fiscalia ha durat més de tres hores .	26	Feminine
Ni l' alliberament de les persones detingudes per la policia ni cap altra cosa .	4	Feminine
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	52	Masculine
El sector defensa la funció assessora que exerceixen els farmacèutics per al bon ús del medicament , en una farmàcia propera al ciutadà .	21	Masculine
Violant Flores i Montserrat Gutiérrez es besen acabada la boda .	9	Feminine
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	32	Masculine
Franco ha dit que el cas Pallerols es tancarà amb l' informe de Treball i la investigació interna d' Unió , que va rebutjar la dimissió de Farreres com a president del partit i va descartar que hi hagués hagut finançament irregular .	2	Masculine
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	18	Feminine
Una exposició , única al país , en que les obres més avantguardistes cerquen els sentiments i les frustracions més amagades de cada persona , i que com a mínim no deixa indiferent a ningú .	0	Feminine
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	16	Masculine
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	4	Masculine
" Les seves puntes de llança són impossibles de distingir .	2	Feminine
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	8	Masculine
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	26	Masculine
Quan tenia la confiança de la víctima guanyada , escollia el moment adequat per explicar que tenia un petit problema amb un dels seus negocis i que necessitava una quantitat de diners que momentàniament no tenia disponibles .	12	Masculine
L' única informació que ahir va transcendir sobre la trobada és que els membres del consell assessor es van passar set hores fent " una aproximació a Barcelona " .	24	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a una multa de 15.000 pessetes ( 90,16 euros ) dos joves que van colpejar-ne un altre durant una baralla als carrers de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	25	Feminine
A més , la qualitat de la comunicació , quan s' estableix , és deficient i tot sovint es produeixen talls en trucades llargues .	20	Masculine
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	28	Feminine
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	53	Feminine
Després del seu pas per Barberà , Santa Coloma i Sant Adrià , la Fira d' Abril de Catalunya se celebrarà , per primer cop , a Barcelona entre el 27 d' abril i el 6 de maig .	1	Masculine
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	1	Masculine
Les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , de Reus i la de Tortosa impartiran el proper curs escolar 2000/01 , l' últim cicle de música , que engloba els cursos de 5è i 6è .	13	Feminine
Per garantir que des de l' 1 de gener del 2002 hi hagi prou euros , el pla preveu distribuir prèviament tant monedes com bitllets .	9	Masculine
En el ple hi va haver absències significatives , com la del primer tinent d' alcalde en funcions , Marcel Riera ( CiU ) , i la del primer alcalde democràtic , Màrius Díaz .	2	Masculine
Vendrell també repassa l' actualitat política a les portes de l' inici d' un nou curs amb l' oferta de govern dels republicans a CiU sobre la taula .	8	Feminine
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	41	Masculine
En aquesta iniciativa de mostrar l' obra de Bertrana hi han col·laborat diferents entitats públiques i privades de la ciutat , cosa que Joan Bagués ha valorat ' molt positivament ' .	2	Feminine
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	16	Feminine
La transformació immobiliària de l' actual fàbrica de Pirelli , amb una superfície de 10 hectàrees , comportarà una inversió de 25.000 milions de pessetes .	18	Feminine
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	18	Feminine
Al mateix temps la nova norma urbanística que ha de regir el creixement de Girona els propers anys també preveu la dotació d' equipaments i infraestructures hoteleres derivades de la construcció del Palau de Congressos-Auditori .	21	Feminine
Uns 500 m. al NE d' aquest jaciment es troba el poblat de l' Illa d' en Reixac , coetani i pertanyent probablement a la mateixa comunitat .	0	Masculine
El secretari de comunicació del PSOE , Alfredo Pérez Rubalcaba , va qualificar d' " insensata " la iniciativa d' Aznar de crear un fons favorable a Alemanya .	24	Masculine
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	33	Masculine
Una acusació que s' exercirà des de dos àmbits i amb dos advocats diferents .	8	Masculine
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	32	Feminine
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	24	Feminine
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	23	Feminine
A més , afegeixen , el nou túnel de Cap Sa Costa ha incrementat les relacions entre el Ripollès i la Garrotxa i properament milloraran amb Osona amb l' obertura del túnel de Bracons .	30	Masculine
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	59	Feminine
L' aposta de Duran i Lleida d' assumir ' sense complexos ' els pactes de CiU amb el PP , continua Ridao , ' ens dóna un immens camp per córrer ' .	27	Masculine
En la seva opinió , el Govern de la Generalitat ' ha d' adoptar mesures pressupostàries i administratives per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic d' aquestes comarques per tal d' aconseguir la seva modernització ' .	17	Feminine
Per al matí també s' ha programat l' espectacle ' Bitjoc ' , del grup Pam i Pipa .	8	Masculine
La loteria no és només un sistema recaptatori de l' Estat , sinó un sistema de difusió del patrimoni cultural .	16	Feminine
Els responsables d' aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i també amb la direcció de l' empresa propietària de les mines , Iberpotash , per conèixer de prop la situació .	3	Feminine
Segons el diputat , això provoca que , ' per exemple , un treballador d' Albacete no pugui accedir a les ofertes de treball a Catalunya ' .	20	Feminine
El ferit va haver de ser intervingut d' urgència per una perforació d' intestí .	0	Masculine
De l' àmplia gamma d' instruments que es poden observar en aquesta col·lecció , destaca un violí anomenat Ex Von Szerdahely VieuxTemps , del 1736 .	17	Masculine
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	14	Masculine
Segons el director general d' Obres Públiques del govern valencià , les previsions incloses al Pla Hidrològic Nacional inclouen la construcció d' un canal projectat a una cota superior a la del canal Xerta-Càlig .	30	Feminine
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	17	Masculine
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	28	Masculine
El guardó de la Diputació de Tarragona ha estat atorgat a Gabriel Pérez Bolaño , de 27 anys , veí de Lleida , amb l' obra " Natura morta amb arengada " , de tècnica mixta .	19	Masculine
El Dresdner Bank , el Bayerische LandesBank i Friede Springer - la propietària de l' editorial - estudien la compra de la resta de la participació de Kirch a Axel Springer .	4	Masculine
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	13	Feminine
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	46	Feminine
El príncep Haakon de Noruega i la seva nòvia , Mette-Marit Tjessem , van anunciar ahir que es casaran el 25 d' agost vinent .	19	Masculine
El volum d' exportació d' aquestes empreses oscil·la entre els 52.000 milions de la primera del rànquing - el grup Uralita - i els 402 de Covex ES Extrusión de Santa Coloma de Gramanet .	9	Masculine
El director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha assegurat que el transvasament d' aigua de l' Ebre a la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig .	1	Masculine
Aquest tràmit va motivar que els interrogatoris es demoressin durant hores .	10	Feminine
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	30	Masculine
D' entre les donacions destaquen 41 còpies de cartes pertanyents a Mossèn Narcís Xifra i la cessió en exclusiva dels drets d' explotació del Fons Narcís Sans format per 478.550 imatges i 700 pel·lícules .	16	Feminine
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	15	Feminine
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	12	Masculine
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	12	Masculine
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	2	Feminine
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	27	Masculine
Amenaçant lo amb una navalla al coll , el van fer anar fins el Pont de la Barca perquè pugés al cotxe el també acusat Lot C. , de 17 anys , que en aquell moment estava acompanyat del seu germà de 15 anys .	38	Masculine
Per millorar la seguretat , les andanes estaran separades de la via per pantalles transparents amb portes que s' obriran al mateix temps que les dels combois .	2	Feminine
El president va fer un balanç molt positiu de l' economia espanyola , amb especial referència a la bona marxa de l' ocupació , si bé va admetre la seva preocupació per l' augment de la inflació .	5	Masculine
Recopilar coses que he anat deixant , fer el seguiment de les idees noves , de la nova sensibilitat .	9	Masculine
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	56	Feminine
En el primer hi participaran tots els cors d' adults i infants de la ciutat , acompanyats pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja .	6	Masculine
Però no s' acaba aquí la febre maternal , ja que en l' àmbit internacional ha entrat en el bombo de les especulacions Pamela Anderson , a qui després d' una reducció de mames li ha tornat a créixer el pit .	16	Masculine
Les investigacions que han culminat aquest cap de setmana amb la desarticulació de la xarxa es van iniciar a principis d' any per part de la Guàrdia Civil de Barcelona , perquè se sospitava que els detinguts introduïen per La Jonquera importants quantitats de cocaïna per comercialitzar-la .	21	Masculine
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	2	Masculine
Des de la Terra es podrà sentir per primer cop el soroll del vent i les tempestes a la superfície d' un altre planeta .	19	Feminine
Ni que aquesta , pel fet de ser majoritària , sigui correcta , i , en canvi , l' homosexualitat , pel fet de ser minoritària , desviada i , a més a més , reprovable èticament .	25	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó i 480.000 pessetes de multa l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient , relacionat amb l' abocament il·legal de purins en una granja de la comarca .	46	Masculine
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	18	Masculine
Una tesi que l' entitat veïnal posa en dubte : " Què hi ha darrere d' aquesta exquisida desinformació ? " , plantegen a la carta de resposta .	17	Feminine
En aquests moments , a més de donar a conèixer les danses tradicionals , l' Esbart ha incorporat al repertori balls de nova creació , més espectaculars tant en la seva coreografia com en la seva posada en escena .	19	Masculine
Concretament , opten a aquest guardó , dotat amb 42.000 euros , un total de 39 originals , la xifra més alta dels últims sis anys .	23	Masculine
El dia que falti ell , la meva mort serà més a prop " .	4	Masculine
El jurat , format per vuit persones de raça blanca i quatre de raça negra , no ha apreciat cap delicte que pogués comportar una condemna de l' actuació dels policies , ni tan sols el de negligència .	9	Feminine
Els excursionistes han pogut escollir el cim que volen pujar d' una llista que l' entitat ha elaborat en els últims mesos .	15	Feminine
D' altra banda un simple canvi de bombeta o pneumàtic ha de venir autoritzat per l' empresa de " rènting " a Madrid i existeixen problemes de reposició de material necessari per dur a terme la seva tasca .	25	Masculine
En el número 24 de Zutabe , difós el març del 1981 , es realitza " una anàlisi de conjuntura " de la visita del Rei al Parlament basc .	19	Feminine
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	21	Masculine
De tota manera , Josep Tomàs-Àlvaro ha assegurat que , des de l' Ajuntament s' està fent tot el possible per arribar a un acord amb Antena 3 Televisión perquè abandoni la freqüència del canal 49 abans que l' Ajuntament de Vilanova hagi d' emprendre accions legals .	34	Masculine
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	33	Feminine
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	55	Feminine
Si ERC fa un salt prenent vots a CiU , si el PP fa una esgarrapada més de vots a CiU i al PSC ...	4	Masculine
En l' extracció d' òrgans feta ahir a l' Hospital Kochi hi van intervenir vuit cirurgians .	5	Feminine
Fins aleshores , el septuagenari Uderzo , que treballa sol des de la mort del seu còmplice Goscinny , només va donar algunes pistes .	22	Feminine
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	34	Feminine
Fa poc vaig venir amb el pont aeri amb tres empresaris catalans , un d' ells prou important , que em deien que la situació ' d' impasse ' en aquests moments no era bona .	23	Feminine
El model que propugna IU requereix " el reconeixement del dret d' autodeterminació " , la " planificació democràtica de l' economia " , i , " consegüentment " , la proclamació de la República .	21	Feminine
Els metges que dimarts van intervenir a Granada el cantautor després de patir el trencament de l' aorta , van informar ahir que l' organisme de Cano s' ha adaptat bé a l' operació i el ' bypass ' que se li va implantar funciona correctament .	0	Masculine
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	21	Masculine
En aquells moments acabava d' aparèixer l' autobiografia d' un altre monstre de la NBA , Wilt Chamberlain , que afirmava tan tranquil que havia fet l' amor amb més de 20.000 dones .	1	Masculine
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	12	Masculine
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	11	Feminine
Així mateix , els dos grups parlamentaris també han arribat a un acord per tal d' impulsar una millora global i integral de l' Administració de la Generalitat , amb l' objectiu de garantir que sigui un instrument eficaç i objectiu al servei dels interessos generals i de la millora de la qualitat de vida dels ciutadans .	18	Feminine
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 21 anys de presó i 180.000 pessetes de multa per a Lluís S.R. com a presumpte autor dels delictes d' agressió sexual continuada i detenció il·legal , així com de dues faltes de lesions , considerant l' agreujant d' aprofitament de lloc .	1	Feminine
¡ Valga 'm Déu ! Acabada la impunitat i la suficiència del lamentable popular , ¿ li arribarà l' hora de la impunodeficiència ?	11	Masculine
El Consell Comarcal del Pallars Jussà preveu inaugurar la primera deixalleria de la comarca durant el mes de març ja que només manca instal·lar els contenidors , els cartells indicadors i adequar la zona amb algun espai verd .	12	Feminine
Una de les condicions per a l' obertura d' aquest establiment de lleure de la capital del Bages era tenir a punt la urbanització del sector dels Trullols , on s' estan construint , just al costat de la gran superfície comercial PRYCA .	23	Feminine
El Govern de Castella i Lleó ha reclamat avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnin " el PSC i Pasqual Maragall per liderar la petició que part dels lligalls de l' Arxiu de Salamanca retornin a Catalunya .	19	Masculine
Els ingredients de la fórmula : subvencionar la col·locació d' ascensors , la rehabilitació de les façanes i les reformes a l' interior dels pisos .	19	Feminine
Segons informacions de la pàgina web , Albarca va patir un ràpid procés de despoblament després de la guerra de 1936-39 .	12	Masculine
Dels elements que configuraran el certamen destaquen un fort de l' oest construït amb fusta i un campament de 5 tendes índies .	11	Masculine
Al final , la policia va aprofitar la seva distracció .	8	Feminine
A l' Afganistan ressuscita l' edat mitjana i les dones vaguen com a espectres reduïdes a tristes ombres ambulants .	17	Feminine
" El 40% demanen entre les vuit del vespre i les onze de la nit " , assenyala Ezquerra .	7	Masculine
Actualment la producció d' un litre de llet té un cost de 39,8 pessetes la major part de les quals s' inverteixen en l' alimentació del bestiar .	2	Feminine
Jordi Pujol inaugurarà , doncs , la inconfusible escultura d' Alfaro en una plaça que també du el nom de Prat de la Riba .	13	Feminine
Els bombers han atrapat la gossa , un pastor alemany , a les 18:36 de la tarda a la zona de la cua de maniobra de l' estació de metro de Paral·lel .	7	Masculine
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	26	Masculine
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	54	Feminine
El projecte del Govern preveu mantenir l' edifici històric - de 8.600 metres quadrats - i construir-ne un altre de nou de 19.400 metres quadrats i un pàrquing subterrani de 200 places .	0	Masculine
L' obra pendent per a completar la urbanització és la pavimentació de la calçada .	9	Feminine
El cine , l' art cibernètic , la moda i els debats i taules rodones són altres reclams del festival , que conclourà el 10 de gener .	17	Masculine
La setmana passada , l' Aliança Atlàntica també va denunciar que l' Exèrcit iugoslau portava a terme operacions de neteja ètnica contra albanokosovars en pobles de la República de Montenegro pròxims a la frontera amb Kosovo .	24	Feminine
A les comarques gironines aquests processos tenen el recolzament de la Diputació de Girona a través del seu Programa de suport a la redacció de Plans d' Acció Locals per a la Sostenibilitat .	1	Feminine
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	16	Feminine
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	14	Feminine
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	27	Masculine
El segon accident mortal va succeir dilluns al matí a la A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què va morir una persona i una altra va resultar ferida greu .	33	Feminine
El deure de tots és fer-les el mínim de doloroses que sigui possible .	7	Masculine
L' assemblea s' iniciarà amb la lectura de l' informe de presidència i continuarà amb l' exposició de l' estat de comptes de l' exercici 1999 i el pressupost de 2000 .	5	Feminine
D' entrada , el missatge que reben és nítid : l' esquerra s' hi juga molt i aquesta batalla electoral és diferent de les anteriors perquè hi ha ambició i possibilitats .	23	Feminine
Els sindicats denuncien una manca d' efectius per cobrir les places necessàries que obliga a perllongar les jornades laborals dels agents en actiu .	1	Masculine
A Espanya , Canal Satélite té actualment 832.000 abonats , i Canal + supera el milió .	14	Masculine
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	23	Feminine
Quan Poch va iniciar la roda de canvis - i això no va ser fins al minut 14 , quan el Barça ja n' havia fet cinc - , el Gavis va perdre la imatge esplèndida de l' inici i va cedir terreny , que els blaugranes van aprofitar per retallar diferències ja al descans ( 38-33 ) .	15	Masculine
Demana una reforma de la llei electoral perquè els partits " no segrestin la voluntat popular " .	9	Masculine
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	14	Masculine
La xifra de defuncions a Catalunya , set , és la mateixa que hi va haver en el mateix període de l' any anterior i només es va registrar un mínim retrocés a tot l' Estat , on es van comptabilitzar sis morts menys .	18	Masculine
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	28	Masculine
El grup Guandul , d' origen colombià , fusiona la música folklòrica amb el so de la ciutat .	17	Feminine
El compromís del municipi és iniciar les tasques de neteja a finals del mes de setembre i , en aquestes mateixes dates , presentar els diferents plans d' actuació i sensibilització integrats en el programa marc .	0	Masculine
Amb el nom de Switch , Oakley presenta la seva última creació .	8	Feminine
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	52	Feminine
L' acte va comptar a més dels representants d' aquests col·lectius , amb la presència de la regidora de Polítiques d' Igualtat de l' ajuntament de Castelldefels , Núria Milà , l' alcalde del municipi , Antoni Padilla , i el president del Consell Comarcal del Baix Llobregat , Jose Luis Morlanes .	13	Feminine
L' exalcalde va morir ahir als 89 anys d' edat , al domicili familiar i de causes naturals .	9	Feminine
El traspàs finalment es va fer per 18.000 dòlars , per la qual cosa no té cap sentit la reclamació de comissió al club blaugrana .	17	Masculine
La nova condició dels joves hauria de modificar els objectius de les polítiques de joventut , fins ara paternalistes i obsolets des de mitjans dels anys 90 .	0	Feminine
L' autor afegeix que el text el tenia perdut per casa seva .	5	Masculine
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	4	Feminine
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	50	Feminine
En la primera de les tres sessions previstes es tractarà del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera més concreta , de la qualitat del servei elèctric i de la repercussió en els municipis de la liberalització del sector elèctric i del gas .	41	Masculine
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	29	Feminine
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	17	Masculine
Perquè és una actuació d' aquelles que la gent no entendrà .	3	Feminine
Dotze joves del col·lectiu es van penjar durant tres hores de les torres de la Sagrada Família i van desplegar pancartes en què van exigir que s' acabi la guerra a l' estat mexicà .	3	Masculine
" El PSC té un gran actiu de persones que han estat en primera línia de l' organització i ara no l' encertaria si prescindís d' ells " , ha afirmat , després d' assenyalar que hauria de discutir-se com s' articularia la participació d' Obiols , actual president del partit , i de Serra , actual primer secretari .	8	Feminine
El diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , ha demanat al conseller de Justícia de la Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que torni a estudiar la possibilitat de crear mòduls de protecció especial en tots aquells centres sanitaris que atenguin presos , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya .	1	Masculine
A la reunió , el líder del PP català ha plantejat també al ministre la " necessitat que es perfeccioni el sistema d' assegurances agràries " , en el sentit d' " incorporar unes cobertures de risc per a la sequera " , de forma que " es puguin convertir en una mena de garantia de renda agrària " .	51	Feminine
Per Suñer l' exposició que promou la Diputació té una finalitat : ' apropar la figura i l' obra de Prudenci Bertana especialment a les noves generacions ' .	24	Feminine
El projecte contempla també la compra de forfaits , reserves d' hotels , excursions , promocions turístiques en general , i naturalment totes les característiques pròpies d' un canal temàtic de televisió : reportatges , entrevistes , programes específics , etc .	24	Feminine
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	27	Masculine
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	25	Feminine
L' impacte que va crear l' atac al cor dels Estats Units , amb totes les seves repercussions , va generar molts interrogants .	14	Feminine
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	13	Masculine
Per facilitar la comunicació a peu , la vorera del costat oest tindrà 3 ' 5 metres , mentre que la del costat riu medirà 2 ' 5 .	22	Masculine
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat aquest matí 10,95 punts i ha quedat situat provisionalment en 908,38 .	10	Masculine
La reforma d' aquesta construcció es va paralitzar una mica abans dels Jocs Olímpics de 1992 .	11	Masculine
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	11	Masculine
Santa Maria de Vallvidrera i Sant Genís dels Agudells són les dues úniques esglésies que mantenen els seus cementiris parroquials , malgrat que en el primer terç del segle passat van quedar anul·lats per raons d' higiene en una ciutat que creixia dia rere dia .	10	Feminine
Imaz va sostenir que , encara que l' Estatut de Gernika " és i ha estat un punt de trobada " per als bascos , les eleccions del 13 de maig van revelar que Euskadi reclama " majoritàriament " una reforma estatutària que ampliï el nivell d' autogovern .	19	Feminine
El grup germanonord-americà DaimlerChrysler suspendrà temporalment la producció en cinc de les seves factories d' Amèrica del nord amb la finalitat de fer front a la caiguda de les vendes .	7	Feminine
L' agrupació d' ERC de Terrassa va demanar ahir a la direcció del partit que obri un expedient disciplinari contra Heribert Barrera per les seves expressions sobre la immigració , que va qualificar de " reaccionàries , irresponsables , inoportunes i xenòfobes " .	10	Feminine
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	24	Masculine
Les dues noves cabines panoràmiques , amb capacitat per a 60 persones , estan dotades amb les més modernes tecnologies de seguretat i confort , com portes automàtiques elèctriques , calefacció i cabines de conducció independents .	19	Feminine
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	51	Masculine
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	8	Masculine
L' Ajuntament de Barcelona ha elaborat una ordenança que si s' aprova seria de compliment obligat a tota la ciutat , on es fixa el tancament de les terrasses d' oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a la una de la matinada els caps de setmana .	27	Feminine
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	30	Feminine
La hora Warner es va estrenar el 7 d' octubre del 2000 .	6	Masculine
- ¿ Rutelli , l' alcalde de Roma , ho ha fet malament ?	5	Masculine
Els fets van passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 anys , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tots dos veïns de Montcada i Reixac , van anar a l' aparcament de la discoteca X QUE de Palafrugell i van vendre pastilles d' amfetamines a diferents persones .	22	Masculine
Es tracta de preguntes tipus test , amb quatre possibles respostes ( A , B , C i D ) .	4	Masculine
El guany abans d' impostos va créixer el 69% i va arribar als 64.270 milions ( 386,27 milions d' euros ) .	0	Masculine
Després del pas de dos fronts ennuvolats que han deixat precipitacions poc importants de neu per sobre dels 1.300 metres , l' anticicló oceànic s' establirà al Pirineu i desviarà cap al nord la trajectòria dels núvols de pluja i neu .	10	Feminine
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	1	Feminine
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	44	Feminine
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	17	Masculine
He nascut en una família on els meus pares han estat tots dos de diferents costats i tots dos han hagut de patir una guerra civil en diferents costats .	20	Masculine
Durant el primer semestre del 99 , les empreses de Catalunya han invertit a l' estranger més del triple que en el mateix període del 98 .	4	Masculine
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	16	Feminine
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	0	Masculine
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	6	Feminine
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	24	Masculine
El Departament de Medi Ambient ha fet públic els resultats de les anàlisis encarregades per esbrinar les causes de la mort d' uns cinc-cents peixos al riu Ebre , que van aparèixer dilluns passat a l' illa d' Audi , a la pedania tortosina de Bítem .	19	Feminine
Les autoritats xilenes es van mostrar ahir preocupades per la possible reorganització d' un grup d' ultradreta que ha ressorgit arran de la detenció d' Augusto Pinochet .	11	Feminine
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	24	Masculine
La mundialització liberal i l' augment de les desigualtats econòmiques confereixen un aspecte dramàtic al fenomen migratori al sud d' Europa : el nombre d' immigrants clandestins s' incrementa a Espanya , Itàlia i França .	14	Masculine
L' objectiu del conveni és potenciar les comarques de Girona com a zona receptora d' esdeveniments culturals , esportius i turisme de negocis i beneficiar-se , d' aquesta manera , d' un turisme d' alt poder adquisitiu .	18	Masculine
Encara n' hi ha molts que són vetats als rodatges , maltractats als títols de crèdit o forçats a variar la seva orientació en nom de la comercialitat .	12	Masculine
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	44	Feminine
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	23	Masculine
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	18	Masculine
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	1	Masculine
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	49	Feminine
En dites sessions s' han plantejat diferents grups de treball que han analitzat els reptes del nou segle quant a desenvolupament local i aspectes com la descentralització , el paper del municipi en el desenvolupament sostenible o en la creació d' empreses o la problemàtica del desenvolupament dels recursos humans .	47	Masculine
I penso que el més important és que la ciutadania ha acceptat la seva decisió .	12	Feminine
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	7	Masculine
Iniciativa ha destacat que ' la participació ha de ser una forma de fer política i no un aspecte més d' aquesta ' .	21	Feminine
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	26	Masculine
Un dels participants serà el grup Whiskyn 's ; el seu cantant , Joan Masdéu , ha dit que ' és una molt bona notícia perquè necessitàvem un circuit estable de sales per reflectir la realitat musical de Catalunya ' .	34	Feminine
També proposa afegir un nou punt consistent en una nova targeta per la persona que es desplaça a un altre barri per treballar de 90 pessetes diàries .	4	Masculine
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	45	Feminine
IC-V pregunta al Govern si són certes les declaracions de la consellera d' Agricultura de la Generalitat Valenciana sobre un possible transvasament d' aigua de l' Ebre cap a aquesta comunitat inclòs al Pla Hidrològic Nacional .	29	Feminine
El dia 22 de juny , Robert Brufau oferirà una conferència dedicada a les estructures recents de naus industrials o d' exposició .	0	Masculine
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	33	Masculine
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	36	Masculine
Joan Guinjoan i Gispert va néixer a Riudoms el 1931 , i es va formar a París amb el mestre Taltabull .	19	Masculine
Per mostrar la satisfacció de la societat manresana , la Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament han preparat tot un seguit d' actes de benvinguda a l' expedició i han fet una crida a la participació de manresans i bagencs en la festa .	35	Feminine
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	8	Feminine
Les lents , fetes d' un material patentat per Oakley que es diu Plutonite , ofereixen una protecció total contra els rajos del sol i una gran claredat òptica , a més a més d' una bona resistència contra les ratllades .	21	Masculine
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	7	Masculine
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	38	Feminine
L' any passat , la Generalitat de Catalunya , mitjançant la Secretaria , va obrir una convocatòria de subvencions per crear nous telecentres .	18	Feminine
Per això , afirma que el compromís que pren des de Convergència Democràtica Aranesa és el d' ' un compromís d' interrelació entre ambdós tipus d' institucions ' .	15	Masculine
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	0	Masculine
Van Gaal tampoc té intenció de transigir , tot i que sí que ha insinuat la seva voluntat de dialogar amb el davanter perquè reconsideri la seva postura .	21	Masculine
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	16	Masculine
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	3	Masculine
A més de la compareixença , en la mateixa Comissió s' haurà de votar una proposició no de llei del Grup Parlamentari Català que reclama inversions per millorar la situació del barri .	4	Feminine
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	29	Feminine
A l' absència de Rivaldo per una qüestió de disciplina s' hi pot afegir la de Patrick Kluivert .	14	Feminine
Malgrat el pas del temps , l' autor remarca que l' ha reescrit , tot i que es manté fidel als esdeveniments que va viure .	21	Masculine
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	31	Feminine
La liberalització ho ha deixat tot lligat i ben lligat .	4	Masculine
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en què va guanyar a Old Trafford amb la col·laboració d' un desencertat Fabien Barthez .	27	Masculine
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	37	Masculine
Unió de Pagesos considera insuficients els ajuts que el Departament d' Agricultura preveu concedir a aquells productors de vinya de La Vall del Corb que han patit una reducció de collita superior al 30 % a causa de les gelades del desembre del 2001 .	27	Feminine
Sense reivindicacions socials , el món serà molt insípid i avorrit .	10	Masculine
La intenció de l' equip de govern és que les obres estiguin acabades el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' és necessari que s' hi impliquin el màxim nombre d' administracions possible ' .	30	Masculine
Els 1.724 milions de pessetes invertits en campanyes el 1999 contrasten amb els 311 destinats per la Generalitat el 1998 , els 483 de 1997 i els 322,2 milions de 1996 .	5	Masculine
En els dies següents , La 2 connectarà amb la carrera a les 14.30 hores , per passar a la primera cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de les quatre etapes de muntanya , que es donaran senceres .	26	Masculine
Així , des de Nova Orleans al Japó , inclosos els millors certàmens d' Europa , es troben dins la seva llista de ciutats que els han vist tocar .	9	Masculine
Amb emoció i quan els espeternecs del priisme es traduïen en queixes dels seus diputats , Fox va exclamar : " A Mèxic i a Chiapas hi haurà un nou renaixement ! " .	14	Masculine
Els habitants de Gavà Mar han trobat en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en la seva lluita contra els sorolls de l' aeroport .	6	Masculine
Al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquesta és una oportunitat per al Berguedà de continuar treballant en la consolidació del procés de diversificació de les activitats econòmiques a la comarca .	5	Masculine
Bill Clinton , la seva dona , Hillary , i la seva filla , Chelsea , abandonaran avui Park City , a l' estat de Utah , per tornar a les seves obligacions quotidianes després d' haver disfrutat de tres dies de relax per celebrar que Chelsea va complir 19 anys dissabte passat .	31	Feminine
L' he dirigit algunes vegades i tenim bona relació .	2	Masculine
Amb ell hi treballen Eulàlia Bosch , l' arquitecte Fernando Marzá i hi col·laboren John Berger , Xavier Rubert de Ventós i Jean Louis Fromen .	1	Masculine
Grau ha fet aquestes declaracions a Mollerussa , on s' ha desplaçat per inaugurar la 129a Fira de Sant Josep .	2	Masculine
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	8	Feminine
Entre les activitats fixes que s' hi faran hi haurà tallers de confecció de barrets , de tai-chi , jocs asiàtics , elaboració de dracs , jocs europeus , tallers de màscares i disfresses , construcció de tam-tams , afroequilibrisme , jocs africans i un taller de ritmes , entre d' altres .	27	Masculine
I el català , pels seus orígens proletaris a la Barceloneta i la seva idiosincràsia socialitzant , que el va portar a col·laborar en publicacions com Los miserables , a fundar i dirigir la revista Un Enemic del Poble i a ser empresonat per les seves opinions subversives .	47	Feminine
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	43	Masculine
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	50	Feminine
Però el que és clar , és que el president és el president de CDC i d' alguna manera , la figura inqüestionable de la coalició .	17	Feminine
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	3	Feminine
Els agents van confiscar 3.255 peces després de registrar una desena de botigues Barcelona .	0	Masculine
En el conjunt de les comarques barcelonines la sinistralitat laboral va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de l' any passat .	14	Masculine
Just abans de la privatització , l' antiga propietat , Potasas del Llobregat havia expressat la voluntat de resoldre la situació de la Botjosa completant l' obra urbanitzadora .	20	Feminine
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	25	Feminine
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	27	Feminine
Quant a Alstom , l' empresa francesa compta amb un prototip denominat AGV , que a semblança de l' ICE3 de Siemens no porta unitat tractora , i que ha superat en les seves proves els 350 km / h .	34	Feminine
' De la mateixa manera , ha afegit Ignacio Monreal , ' en aquest ' etcétera ' es podrien justificar exclusions per motius ideològics , polítics o religiosos ' .	23	Masculine
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	27	Feminine
El material utilitzat pels voluntaris serà mascaretes amb filtres , guants , davantals , cascos i d' altra indumentària que ha estat assumit per empreses especialitzades .	24	Feminine
Elena Pisonero , secretària d' Estat de Comerç , va ser a totes les quinieles .	13	Feminine
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	27	Feminine
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	24	Feminine
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	0	Masculine
El director general de RTVE assenyala que TVE ' continuarà retransmetent en llengua catalana aquells esdeveniments esportius en els quals els esportistes i equips catalans tinguin un protagonisme destacat , com en el cas del futbol , la Volta a Catalunya , la Setmana Catalana , o el Torneig Conde de Godó ' .	13	Feminine
El Tribunal Suprem ha elevat la condemna imposada a un veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) que va agredir sexualment una comercial amb qui tenia una entrevista professional .	21	Feminine
Per Wallander , això és " una tendència a llarg termini i en totes les direccions " .	6	Feminine
Aquesta reubicació significa per als usuaris un increment del 25 per cent de títols i de punts d' usuari respecte a l' anterior sala de consultes i presenta millores tècniques com el fet de comptar amb la infraestructura necessària per poder-hi connectar els ordinadors personals portàtils .	0	Feminine
Durant la vista oral , cap prova material va incriminar l' acusada .	11	Feminine
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	24	Feminine
La planta , que ha suposat una inversió de 6.500 milions , entrarà en funcionament a finals d' any .	10	Masculine
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	19	Masculine
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	36	Masculine
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	18	Feminine
I per tant , mentre ells governin , qui continuarà governant seran els poderosos , seran els qui tenen a les seves mans el gran capital .	22	Feminine
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	23	Masculine
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	5	Feminine
Països molt desenvolupats com els EUA recorren a d' altres menys avançats , com el Pakistan , per nodrir-se d' experts informàtics .	0	Masculine
Per tot això , cal treballar per fer possible que ' aquesta visió de la ciutadania en relació a la Nació pugui ser formulada en termes de Dret positiu ' .	23	Feminine
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	39	Masculine
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	38	Feminine
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	22	Masculine
Els dos espectacles són adaptacions , en català i en format reduït , de les òperes del mateix títol de Mozart i Donizetti .	7	Masculine
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	18	Masculine
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració de l' 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	19	Masculine
La Cambra de Diputats italiana va aprovar ahir , enmig d' una gran polèmica i forta tensió , una llei d' incompatibilitats que permet a un càrrec públic retenir la propietat d' una empresa que plantegi un conflicte d' interessos manifest , sempre que la gestió no depengui directament del propietari .	37	Masculine
Totes dues van coincidir en una presentació més resignada que entusiasta : " Aquí estem una altra vegada " ( la Torres ) i " comença l' agost i ja em tenen una altra vegada , amb el filaberquí a la mà " ( la Rigalt ) .	8	Feminine
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	4	Masculine
" En tres ocasions i amb data de rodatge fixada han caigut tres projectes en què havia de treballar " , va comentar .	13	Masculine
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	0	Masculine
El grup de teatre Proscenium representarà aquest dimarts una dramatització de la sèrie d' articles periodístics de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relaten la seva caiguda en desgràcia i els enfrontaments amb antics amics i mecenes , a la sala La Planeta .	11	Feminine
La jutgessa ha considerat convenient , des del punt de vista terapèutic , " la reassignació del sexe femení per mètodes quirúrgics " per al demandant .	0	Feminine
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	10	Feminine
No serà mai equiparable la revolució cubana contra una dictadura amb el que va passar a Xile el 1973 per enderrocar un sistema democràtic .	21	Masculine
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	45	Masculine
La Unesco va ser ahir generosa amb Espanya i va elevar al rang de Patrimoni de la Humanitat les cinc candidatures presentades .	16	Feminine
El primer consistiria en utilitzar el llit del riu Valira al llarg del seu recorregut , i el segon a utilitzar les vies de comunicació ja existents .	12	Masculine
En el segon la pianista Montserrat Massaguyer oferirà un programa d' obres de sentit religiós .	9	Masculine
En el conjunt de l' Estat hi ha 47.281 aturats menys al maig que a l' abril , però hi ha 110.000 desocupats més que fa un any .	2	Masculine
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	9	Feminine
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	15	Masculine
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	5	Masculine
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	33	Feminine
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	31	Feminine
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	33	Masculine
Els aprenents de torero van poder mostrar la seva habilitat malgrat que l' arribada del camió amb les sis vaquetes es va endarrerir dues hores .	24	Feminine
A més de l' aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l' Ajuntament .	15	Feminine
La sala considera , així , que el consistori haurà de fer front al pagament de tres quartes parts de la indemnització , és a dir 1.852,50 euros .	1	Feminine
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	15	Feminine
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	29	Masculine
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	1	Feminine
Avui la Sala ha recordat que la llei només permet prorrogar la presó preventiva dels processats fins a quatre anys en casos ' excepcionals ' , que són ' un evident risc de fugida ' o bé ' l' extrema complexitat de la causa ' , que podria garantir que el judici no es faria en un espai de temps ' raonable ' .	31	Masculine
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	8	Feminine
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	6	Masculine
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	1	Masculine
El mandatari i la seva filla van estar acompanyats per l' alcalde de Venècia , Massimo Cacciari , amb qui havien inaugurat l' exposició Jorge Luis Borges , 1899-1999 , que rememora el centenari del naixement de l' escriptor argentí .	34	Masculine
El passat 10 de maig van deixar de fumar i , un cop fetes les proves diagnòstiques que demostrin que han estat quatre setmanes sense fumar rebran els premis del concurs en un acte públic a finals de juny .	13	Feminine
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	50	Masculine
Les empremtes de l' impacte van quedar marcades en un lateral del vehicle .	7	Feminine
Ieltsin no és un ideòleg , sinó un pragmàtic , un excel·lent tàctic del poder que va aprendre a l' escola soviètica de les intrigues , el misteri i l' oportunisme més descarnat .	7	Masculine
El proper 6 d' octubre la comissió de l' Any Dalí aprovarà els actes oficials de celebració del centenari del naixement de l' artista empordanès .	19	Masculine
La nova generació d' aquest model comptarà també amb una versió allargada , a la qual s' unirà un any després un cupè de disseny esportiu , segons la premsa germànica .	24	Masculine
" Es comprovarà que els plantejaments estan molt allunyats " , ha indicat un dirigent de la coalició .	13	Masculine
" No és possible fer una rèplica d' un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho noti .	17	Masculine
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	40	Masculine
Així mateix , també ha assenyalat el relleu que té en el conjunt d' activitats econòmiques de les comarques de Lleida i Tarragona .	18	Feminine
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	33	Masculine
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	1	Feminine
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	42	Masculine
L' aparició del Teneighty , un esquí que disposa de la cua aixecada igual que l' espàtula , és la confirmació del fet que la firma francesa continua buscant noves fórmules dins de l' esquí .	24	Feminine
Suñé ha admès que en la qüestió del TAV " no hi ha consens , però volem que se 'ns informi per poder planificar amb temps els nostres conreus " .	25	Masculine
L' animal va provocar nombroses mossegades al cap de la víctima .	6	Masculine
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	33	Feminine
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	5	Feminine
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	29	Masculine
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	24	Masculine
L' equipament , situat al carrer Major , tindrà tres plantes en què s' ubicarà l' exposició permanent , algunes mostres temporals i un centre d' estudis .	4	Masculine
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	21	Feminine
La delegació Bages-Berguedà del Col·legi d' Arquitectes inaugura demà a Manresa l' exposició " L' Estructura a l' Arquitectura . L' experiència " .	3	Masculine
L' estudi també revela que on els conductors fan servir més el mòbil és en les vies urbanes i en menor grau en les carreteres i en les autovies o autopistes .	24	Feminine
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa ha rebut avui el certificat que la federació Europarc atorga als espais naturals europeus que gestionen les seves àrees amb criteris de sostenibilitat i en harmonia amb l' activitat turística .	20	Masculine
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	14	Masculine
En aquest sentit el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra s' ha limitat a dir que totes les reivindicacions es negocien en el marc del Consell de la Policia .	8	Masculine
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	6	Masculine
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	12	Masculine
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	10	Masculine
La Generalitat fonamenta la infraestructura de la línia elèctrica entre Sentmenat-Bescanó a partir de tres factors ; per una banda , el creixement de la demanda energètica que hi ha a les comarques gironines , pel consum del tren d' alta velocitat i finalment per la interconnexió transpirinenca .	25	Feminine
A Catalunya , són de caràcter maçó , ocultista i lluciferí .	10	Masculine
La sentència també estableix que ha d' indemnitzar en 50.000 pessetes la noia per les lesions causades .	15	Feminine
Segons Baronet no té sentit que una línia que transporta gran quantitat d' estudiants universitaris entre setmana i esquiadors i excursionistes tots els caps de setmana estigui funcionant amb una sola via .	7	Feminine
Encara que ha reconegut que en els nous temps " s' ha d' equilibrar i donar força a un projecte català al món , superant una dinàmica Catalunya-Espanya , Mas ha indicat que " un nou impuls no vol dir un nou projecte , sinó agafar l' experiència acumulada i projectar-la al futur " .	40	Masculine
El primer s' ha traslladat a la Mar d' en Manassa , carrer paral·lel al carrer de Gràcia i que es troba vorejant el mar .	15	Masculine
Aquesta setmana ha pretès ser un fòrum de discussió i intercanvi d' experiències en matèria de desenvolupament sostenible a escala local i en la trobada hi han participat experts arribats d' un total de 18 països d' Europa i Amèrica Llatina .	31	Masculine
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	3	Feminine
L' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) confeccionarà un llistat amb els noms i domicilis de tots els espanyols a partir del cens electoral i el vendrà a les empreses de mailing , venda a distància o similars que el demanin .	15	Masculine
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	0	Masculine
Cap dels dos dirigents socialistes es va referir al Bloc Nacionalista Galego ( BNG ) , encara que aquestes dues formacions podrien formar una alternativa de Govern si Fraga perdés la majoria absoluta .	19	Feminine
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni es té coneixement que a Catalunya se n' hagi fet cap .	18	Masculine
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	7	Feminine
D' altra banda , l' Ajuntament de Sant Boi i l' Entitat Metropolitana del Transport ( EMT ) han signat avui un conveni per fer un estudi sobre la situació actual del transport a Sant Boi i plantejar propostes de millora a curt i mig termini .	13	Masculine
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	0	Feminine
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	19	Masculine
L' Escola Tècnica Superior d' Arquitectura del Vallès ( ETSAV ) de la Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) i la Fundació Caixa Catalunya , han editat conjuntament un llibre sobre cinc obres desaparegudes , malmeses o transformades d' Antoni Gaudí .	36	Feminine
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	7	Feminine
Els seus antecessors , fundadors d' una cooperativa de neteja , van forjar sense saber-ho una nissaga bolcada a donar llustre a la ciutat .	20	Masculine
Pel que fa al creixement del Port , es vol mantenir un increment d' entre el 15 % i el 20 % .	11	Masculine
En qualsevol Congrés té dret a vot qualsevol militant com el secretari general , i això fa que hi hagi diferents punts de vista .	4	Masculine
Els pacients van anar amb normalitat als hospitals sense saber que hi havia la protesta , convocada pel Sindicat de Metges de Catalunya i la Federació d' Associacions de Metges .	17	Masculine
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	21	Masculine
Aquest curs , de tres sessions d' una hora i mitja de durada , proposa una reflexió sobre la globalització i els seus mites , l' expansionisme militarista , el moviment antiglobalització , la democràcia i la responsabilitat ciutadana .	30	Masculine
Filla única d' uns pares cirurgians , Jivanevskaia ha dedicat tota la seva vida a la natació competitiva .	1	Feminine
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	37	Masculine
A la cua del pryca .	2	Feminine
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	20	Feminine
La comissió de festes de Bellvei ha incrementat aquest any la quantitat del premi per tal d' afavorir el nombre d' inscripcions , que de moment es xifra en 15 .	13	Masculine
Van estrenar-se l' any 1996 amb el text ' Amb doble intenció ' escrit per la sabadellenca Anna Fité .	15	Feminine
Vicente Martínez Pujalte , del PP , va dir que una rebaixa d' impostos podria tenir efectes negatius si les petroleres l' aprofiten per apujar els seus beneficis .	25	Masculine
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	10	Feminine
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó i 120.000 pessetes de multa per a Ahmed A.A. com a presumpte autor d' un delicte de violació .	29	Masculine
Fischer va afegir que l' OTAN també prepara una proposta conjunta de cara a una solució política per a Kosovo .	16	Feminine
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	29	Feminine
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	2	Masculine
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	14	Feminine
L' exposició havia estat adjudicada en concurs quan Jaume Sodupe era conseller delegat del Fòrum i ja llavors va rebre crítiques pel seu elevat cost , 12 milions d' euros ( 1.996 milions de pessetes ) .	6	Masculine
La intervenció ha consistit també en la rehabilitació dels edificis i de les infraestructures de l' entorn .	13	Feminine
Ni les dues victòries consecutives de l' Inter , contra el Reial Madrid a la Lliga de Campions i el Salernitana a la Lliga , han salvat Simoni de la destitució .	4	Feminine
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	13	Masculine
David Cardús va morir a la ciutat de Houston ( Texas ) la matinada passada , als 80 anys d' edat .	12	Feminine
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	39	Feminine
Paral·lelament , avancen les obres d' una nova fàbrica a Alacant , que produirà 30.000 milions de cigarrets de tabac negre a l' any .	20	Masculine
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	43	Masculine
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	23	Masculine
Lleida recull en mostra un gramòfon amb campana de fusta de finals del segle XIX .	5	Masculine
La reforma de la secundària , i els seus posteriors ajustaments , han produït un inesperat dany col·lateral .	3	Feminine
Malgrat això el grup no ho considera ' un punt d' arribada ' , sinó ' el quilòmetre zero d' un recorregut estimulant per unes sonoritats pròpies del país i alhora connectades amb els corrents més innovadors del rock internacional ' .	33	Masculine
Durant els tres anys següents va deambular sense dificultats econòmiques , gràcies a la seva capacitat per engegar noves iniciatives empresarials , tant pels Estats Units com per Mèxic i França .	18	Feminine
Els partits Fèlix Mantilla-Francisco Clavet ( protagonistes de la final de l' any passat ) i Albert Costa-Carlos Costa completaran la ronda de quarts de final .	20	Feminine
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	46	Masculine
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	2	Masculine
Explica la història d' amor entre Daniel , un metge d' idees republicanes , i Marisa , la filla d' un contrabandista feixista .	11	Feminine
" La nostra pretensió no ha estat canviar la història del jazz " , assevera Gol , tot i que sap que han obert el jazz a tots els públics .	1	Feminine
L' intèrpret es va afegir amb aquest gest a la llarga llista d' estrelles que ajuden econòmicament els companys de professió que apareixen en els anuncis de televisió i que estan en vaga des de fa cinc mesos .	20	Feminine
Tres regidors de CiU d' Alp han passat al Grup Mixt després de denunciar greus irregularitats urbanístiques de l' alcalde , Josep Tajà , amb el consentiment del conseller Pere Macias , segons han fet públic avui .	25	Masculine
El riu Ebre , el patrimoni natural i cultural de les terres ebrenques , i les infraestructures i plantejament són els grans blocs temàtics del darrer número de la revista ' Espais ' , publicada pel Departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat de Catalunya , i dedicada monogràficament a Les Terres de l' Ebre .	20	Masculine
Així es va demostrar que els nacionalistes havien aconseguit el seu objectiu d' erosionar la unitat del bloc PP-PSE .	11	Masculine
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	49	Masculine
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	14	Masculine
S' inicia així una campanya pel desplegament de les Agendes 21 Locals , plans d' acció a llarg termini a desenvolupar en les diferents ciutats i pobles arreu d' Europa .	26	Feminine
L' exdirector del centre , Josep Carreras , ha expressat la seva indignació pel tracte que el patrimoni arqueològic rep per part de l' ajuntament .	13	Masculine
El plat fort teatral serà la representació de l' obra de William Shakespeare " Hamlet " , una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar que també ha tingut la col·laboració del Teatre Lliure , el Teatre Nacional de Catalunya i el mateix Ajuntament de Tarragona .	6	Feminine
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	18	Feminine
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	8	Masculine
Igual que Andalusia , el finançament autonòmic ha estat un recurrent cavall de batalla fins a l' acceptació del model de l' Executiu central .	13	Feminine
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	31	Masculine
Demana una reforma de la llei electoral perquè els partits " no segrestin la voluntat popular " .	4	Feminine
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	41	Feminine
La Nova Jazz Cava de Terrassa presentarà el cap de setmana vinent el ' Weekend americà ' .	12	Masculine
Les posteriors gestions van facilitar la localització del vehicle utilitzat per aquestes persones , un turisme amb matrícula de Càceres .	12	Feminine
La música de tradició cristiana continuarà amb The Golden Gate Quartet , que oferirà un concert de gospel i espirituals negres i amb un altre de cants gitanos de l' església evangèlica de Romania i Catalunya , amb la interpretació de la gitana romanesa Gabi Lunca .	43	Feminine
Aquest ' Informe de la comunicació 2000 ' , que tindrà un caràcter anual , té com a objectiu oferir una visió global del que ha passat al país en l' àmbit de la comunicació social durant els anys 1998 i 1999 .	11	Masculine
Mapfre ha presentat avui la VI Setmana per la Seguretat Viària , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	19	Masculine
L' hospital no atribueix la mort al fong .	4	Feminine
També destaca la intervenció del director Juan Antonio Bardem , que interpreta el paper d' un dels caps clandestins que lluiten contra la dictadura .	4	Masculine
Al més gran , de 30 anys , l' ajuntament li ha adjudicat un pis de renda baixa i s' emanciparà aviat per un espai de cinc anys , que és el límit concedit .	16	Feminine
El projecte contempla també la compra de forfaits , reserves d' hotels , excursions , promocions turístiques en general , i naturalment totes les característiques pròpies d' un canal temàtic de televisió : reportatges , entrevistes , programes específics , etc .	29	Masculine
El sector de la Massana-II de Salt entre els carrers de Països Catalans , Pep Ventura , Francesc Macià , Prat de la Riba i Folch i Torres tindrà un parc urbà de 12.000 metres quadrats , segons ha anunciat avui l' ajuntament de Salt .	8	Masculine
Felip Puig ha explicat que la intenció del govern és incorporar la iniciativa privada en el patrocini de parcs naturals a través d' associacions de propietaris , consorcis de dinamització amb recursos privats locals i d' un programa per a grans empreses .	36	Masculine
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	22	Feminine
En referència a la decisió de la Junta Electoral Central de suspendre l' aplicació de la reforma dels consells comarcals , el president del PPC ha mostrat el seu màxim respecte a la decisió judicial .	21	Masculine
El petó d' un condemnat a mort mai no és un gest individual , sinó el reconeixement de la gran tristesa col·lectiva .	6	Feminine
Segons ha explicat el director general de Kampió , Pere Laymon , la companyia obrirà unes 200 noves tendes en els pròxims 3 anys i preveu ampliar la seva àrea d' influència , que ara se centra a Barcelona i la seva província , a Girona , Lleida i Tarragona .	2	Masculine
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	23	Masculine
Sergio , un dels golejadors a Old Trafford ( 2-3 ) , va reconèixer ahir : " Hauríem d' aprofitar que el seu punt feble és la defensa i pressionar-los des del primer minut " .	2	Masculine
Segons Sevilla , ha quedat demostrat que " altres governs europeus tenen molta més sensibilitat i categoria política en aquest assumpte " .	16	Feminine
Si anés a plantejar un projecte diferent de país , evidentment no hi entraríem .	8	Masculine
En el cas del Centro Comercial Concha Espina ( la popular Cantonada del Bernabéu ) , l' elevat preu que va costar els va comportar als tres acusats uns guanys de 1.163 milions de pessetes .	3	Masculine
La festa d' entrega dels premis es farà el proper 21 de juny a la carpa Nummunit de la Devesa , i comptarà amb la participació del grup gironí ' Quartet Anònim ' .	18	Feminine
El primer d' ells mostra la tasca que l' AECI porta a terme entre els nens de Bòsnia i s' hi aborda el problema que s' ha generat amb la tornada dels refugiats als seus llocs d' origen .	34	Masculine
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	53	Feminine
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	16	Masculine
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	34	Feminine
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	19	Masculine
El ciclista italià Willy Mulonia ha parat aquest vespre a la Universitat de Lleida ( UdL ) per explicar la seva particular lluita pels drets humans que va començar des de Barcelona dissabte passat juntament amb Amnistia Internacional .	20	Feminine
Abans que s' acabi el termini de presentació de les obres que optaran als tretze guardons que es concediran a Vic , Millàs vol deixar de banda els rumors sobre un possible atorgament dels premis més importants abans d' hora .	26	Feminine
També es vol fer un estudi més aprofundit de l' entorn per buscar restes òssies , que en cas d' aparèixer convertirien el jaciment en únic a Europa .	4	Masculine
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	16	Feminine
Ara , després de l' 11 de setembre el que s' imposa és la tasca de desfer-los i començar una educació en pro de la reconciliació ' .	20	Feminine
Tot i amb això , tant els grups de CiU com del PSC-CpC han aprovat la proposta assenyalant que la construcció d' un camp de golf no té perquè significar un element negatiu per a la zona si es fa complint totes les condicions .	22	Masculine
Els arxivers del barri , antics boxejadors que regenten el Bar Mundial de la plaça de Sant Agustí Vell , informen que l' advocació als petons no es deu a les efusions dels barcelonins antics .	9	Masculine
Com a conseqüència de l' accident , la dona va patir diverses contusions , un esquinç cervical i una ferida al cap i va necessitar assistència mèdica , tractament amb ortopèdia i rehabilitador durant 150 dies .	19	Feminine
L' actual fórmula ens ocasiona desavinences territorials molt evidents i a vegades desavinences també en el discurs .	2	Feminine
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	38	Masculine
I només un bon envàs de paper de diari i un bon attrezzo de la castanyera a la llum del càmping-gas fan de qualsevol cantonada un quadro de pessebre vivent .	19	Masculine
Ha realitzat un curs monogràfic de dibuix artístic al Centre Artístic Sant Lluc de Barcelona .	7	Masculine
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	44	Feminine
Steve Wilson farà el 7 d' octubre el concert de cloenda del Tercer Festival de Jazz de Girona .	8	Masculine
El resultat net fins al quart trimestre de l' any passat va augmentar un 22,7% , i l' excedent d' explotació , un 6% .	10	Masculine
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	18	Feminine
Les Balears es van convertir l' any passat en l' ovella negra de la indústria turística espanyola , al ser l' única comunitat autònoma amb interessos en el sector que va rebre menys visitants que el 2000 .	6	Masculine
Segons aquests criteris , és un malbaratament construir un port esportiu i platges artificials .	12	Feminine
Els jugadors estan farts de ser els únics de no veure mai ni un peso .	7	Masculine
El criteri que segueix aquesta organització és no admetre com a afiliats els autònoms que tinguin " una estructura empresarial consolidada " , ja sigui amb treballadors al seu càrrec o amb una societat limitada .	13	Masculine
A partir de l' 1 de setembre del 2001 , es distribuiran a bancs i caixes , grans superfícies comercials i empreses de transport de fons .	21	Feminine
Pretenia no només integrar els resultats de Schengen en el dret comunitari , sinó també definir les grans orientacions d' una política d' integració i de gestió comuna dels fluxos migratoris .	29	Masculine
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	33	Masculine
Ricardo Goizueta és el responsable de la divisió de comerç electrònic d' El Corte Inglés .	9	Masculine
El processat va estar pres durant set mesos per aquests fets , i va aconseguir la llibertat provisional a l' espera de judici després de posar una fiança de 500.000 pessetes .	9	Masculine
Segons l' alt comandament de la policia autonòmica basca , les mesures adoptades contra la coalició proetarra són " ineficaces i inútils " i , segons el seu parer , suposen " una victòria d' ETA " .	3	Masculine
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	27	Masculine
Els destinataris d' aquesta subvenció podien ser tots els consells comarcals i els ajuntaments amb una població de menys de 15.000 habitants i , també , aquells que haguessin promogut amb anterioritat un telecentre amb el suport de la Secretaria per a la Societat de la Informació .	26	Masculine
Per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançons i tonades de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) ha preparat l' edició completa en un disc-llibre totes les cançons , rondalles i notes que va anar prenent del que li explicava la gent .	9	Feminine
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	33	Masculine
I com a segona alternativa , ho qualificaria com a omissió del deure de socors , pel qual demanaria multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	19	Feminine
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	2	Masculine
Amb un sol impacte n' hi va haver prou per acabar amb la vida de la nena , que va arribar mitja hora després a un hospital pròxim amb el cor ja aturat .	16	Feminine
Col·labora en nombroses formacions , lidera el seu propi quartet i forma part de l' orquestra de la companyia de teatre Dagoll Dagom en un musical basat en l' obra de Cole Porter .	15	Feminine
Aquest dia parlarà també de les estructures d' edificis més interessants que no s' han arribat a construir , que il·lustrarà amb els pavellons de venda del cotxe MCC Mercedes-Swatch .	27	Masculine
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	19	Feminine
Les persones interessades a participar als cursos , caldrà que formalitzin la matrícula abans del dia 5 de juliol a la seu de la Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situada a les dependències del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça dels Països Catalans s/n ) , o bé utilitzant l' adreça electrònica : dir.cem@udg.es .	45	Masculine
El fiscal relatava en el seu escrit que el processat va fer tocaments a tot el cos a la noia , va trencar-li la camisa , a més a més de provar de descordar-li els pantalons .	19	Feminine
La nova torre , el material de la qual ja ha arribat del Marroc , farà 47 metres d' alçada .	12	Masculine
Respecte als projectes de futur , els responsables del CODE han destacat la necessitat de ' començar abans i acabar més tard ' els tractaments .	12	Feminine
L' exsubdelegat Raül Navarro ha anunciat també que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , prendrà accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar-lo .	30	Masculine
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	35	Feminine
Entre la seva activitat investigadora destaca la creació i direcció , el 1983 , del Laboratori de Inmunohistoquimia en la Càtedra de Dermatologia de la Facultat de Medicina de la Universitat Literària de València , i el 1985 , del Laboratori de Cultius de queratinocits normals i Melanocits normals transformats , en dita facultat .	4	Feminine
" Amb tot , encara estem lluny dels paràmetres d' accidentabilitat desitjables i serà necessari que continuem treballant tots junts i esforçant-nos perquè en el 2002 es mantingui aquesta tendència a la baixa " , s' explicava en el comunicat .	28	Feminine
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	23	Masculine
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	4	Masculine
Fonts de l' Executiu atribueixen aquest gest a la por d' Aznar que els lligams de Trillo amb la dreta judicial condicionin la seva capacitat d' entesa amb el PSOE i els sectors progressistes de la judicatura .	36	Feminine
I per això hi ha d' haver posicionaments polítics per sobre dels interessos locals .	11	Masculine
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	27	Feminine
Aquest any , la mostra comptarà amb la participació del nou organisme que coordinarà el sector turístic del Bages , el Consorci de Promoció Turística .	1	Masculine
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	27	Masculine
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	39	Masculine
Les retallades signifiquen un estalvi d' uns 400 milions d' euros ( 66.554 milions de pessetes ) a l' any .	13	Masculine
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	24	Masculine
Aquest any , Els Pets han editat Sol , del qual han venut 46.000 discos .	14	Masculine
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	47	Masculine
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	0	Feminine
Com construirem una societat intercultural , mestissa , que aprofiti els avantatges de futur del fet migratori ?	13	Masculine
En canvi , " ofereix un indigest menú de cites arrencades per justificar les discriminacions i les desigualtats produïdes contra la voluntat manifesta de Jesús " , afirma el teòleg .	18	Feminine
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	5	Feminine
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	33	Masculine
L' equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l' Ajuntament de Castelldefels , amb caràcter d' urgència , un esborrany d' un programa marc que pretén dibuixar les línies d' actuació per recuperar la zona cremada en l' incendi de dimarts passat , dia 29 de maig .	27	Masculine
En un primer comunicat , la policia no descartava fins i tot la possibilitat que els morts haguessin ingerit alguna substància química que els hagués conduït al fatal desenllaç .	25	Masculine
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	38	Masculine
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	12	Feminine
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	18	Masculine
De sang gairebé enquadernada - el seu pare va despatxar llibres en els pocs instants en què aixecava els ulls de les pàgines - i infal·lible olfacte literari , l' experta es congratula d' haver donat ales a autors gairebé desconeguts .	26	Masculine
En tot cas , segons Sàez , ' el PSC ha intentat embrutar la campanya des del primer dia i alterar el bon ambient que normalment hi havia en els equips tècnics dels partits ' .	18	Masculine
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	8	Masculine
L' home va morir el 5 de setembre a la residència sanitària d' Orense .	1	Masculine
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	26	Masculine
Segons el fiscal , els rellotges dels comptadors dels camions de distribució del gasoil van ser manipulats , i se subministrava el 4,6% menys de combustible del que pagaven els clients .	29	Masculine
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	32	Masculine
La filial europea va anunciar divendres 1.100 acomiadaments .	1	Feminine
La majoria d' aquestes campanyes , segons ERC , no van ser avaluades per la comissió assessora del govern en propaganda i publicitat institucional , incomplint així un acord del Parlament de l' estiu de 99 .	3	Feminine
Després del pas de dos fronts ennuvolats que han deixat precipitacions poc importants de neu per sobre dels 1.300 metres , l' anticicló oceànic s' establirà al Pirineu i desviarà cap al nord la trajectòria dels núvols de pluja i neu .	31	Masculine
A cavall d' aquests dos gèneres , Monzó ha guanyat el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el dels Escriptors Catalans i , quatre vegades , el premi de la Crítica , que atorga Serra d' Or .	47	Feminine
Tot i així , va assegurar que de l' informe lliurat pel president del Consell Comarcal en destriarà els punts que puguin ser de la seva competència i farà arribar la queixa al departament d' Indústria de la Generalitat .	10	Masculine
El portaveu del PP , Rafael Hernando , va assegurar ahir que una empresa ( el nom de la qual es va negar a revelar ) està investigant el patrimoni dels càrrecs públics del partit al Govern .	13	Feminine
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	21	Masculine
Un cop inaugurat , demà comença realment el festival , que manté viva la tradició del gènere fantàstic que sempre l' ha distingit .	2	Masculine
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	28	Masculine
Epstein va firmar una cinquantena de guions , entre ells els de pel·lícules com ' L' home que va venir a sopar ' i ' The strawberry blonde ' .	12	Feminine
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	19	Feminine
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	17	Feminine
L' empresa , amb un capital de 84.141,69 euros ( 14 milions de pessetes ) , es dedica al sacrifici i trossejament d' aus i a la venda de carns fresques .	30	Feminine
Respecte a les inversions a llarg termini el percentatge disminueix i només un 44% té projectat invertir en les instal·lacions , la maquinària i el bestiar .	3	Feminine
La cotització de la moneda europea va aconseguir el nivell més alt dels últims quatre mesos i mig .	12	Masculine
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	19	Feminine
Una patrulla de la Gurdia Civil va fer-lo aturar-se , i li van practicar la prova d' alcoholmia que va donar positiu amb 0,86 milligrams d' alcohol per litre d' aire aspirat , i 15 minuts desprs , 0,81 .	17	Feminine
Tots dos processats havien seguit durant el 1999 un tractament a causa de la seva addicció a l' alcohol .	1	Masculine
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	17	Masculine
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	10	Feminine
D' altra banda , Llorens ha defensat aferrissadament el Secretari d' Infraestructures , Benigno Blanco , per les imputacions que li fan pel pantà de Santa Liestra ( Osca ) , ' les acusacions del fiscal són totalment falses , ja que l' aprofitament hidroelèctric de la presa és lògic i no té cap relació amb que anteriorment hagués treballat per Hiberdrola ' .	54	Feminine
S' hi han vist implicats un jaguar amb matrícula provisional S-5881-BBG , conduït per Fèlix S. G , i un Opel Astra amb matrícula GI-2909-AV .	5	Masculine
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	27	Feminine
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	49	Feminine
És un etòleg amb reputació mundial , d' alguna manera , descobridor de talents , com el de l' albí exhibicionista .	4	Feminine
Entre altres punts , la llei que proposa IC-V contempla l' obligació per part de l' Estat espanyol de tenir en compte la posició de les autonomies en els projectes comunitaris que les afectin i a defensar aquesta posició en la negociació en els òrgans europeus .	22	Feminine
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	35	Feminine
Satanistes aficionats al vodú .	2	Masculine
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	47	Feminine
Els fans d' Astèrix i Obèlix coneixeran les seves respectives mares , " cada un la seva , perquè no són germans " , va precisar Uderzo , que va refusar donar més detalls .	21	Masculine
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	21	Feminine
Els ministres de Justícia de França , Portugal , Bèlgica , la Gran Bretanya i Suècia també van manifestar el seu interès en el projecte , segons el secretari d' Estat de Justícia , José María Michavila .	23	Masculine
El jurat , segons les bases del concurs no tan sols valora la qualitat del conjunt de l' obra , sinó la seva influència en les lletres catalanes , el seu caràcter renovador i el paper que hagi hagut de marcar una nova fita en la història de la literatura catalana .	5	Feminine
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	40	Masculine
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	4	Feminine
El foc , declarat poc després de les 17.10 hores a Hermanos Espax , va requerir la intervenció d' 11 vehicles dels bombers i un helicòpter .	0	Masculine
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	25	Feminine
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	14	Masculine
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	19	Masculine
Entre les curiositats que ofereix hi ha el de les " neu-cams " , unes càmeres que s' instal·larien a les pistes d' esquí pirinenques i que permetrien conèixer en tot moment l' estat exacte de la neu , dels seus accessos i del temps des de la plana web i des de la televisió .	20	Feminine
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	16	Feminine
Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyaran Molins - excandidat de CiU a l' alcaldia de Barcelona - en el consell de la companyia de telecomunicacions .	24	Feminine
Aquesta regulació obligarà la Generalitat a una planificació estratègica quadriennal i a una programació anual que haurà de comptar amb l' opinió dels agents de cooperació .	8	Feminine
L' edifici , que és utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig després que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .	5	Masculine
Es podria discutir molt sobre els errors que els uns i els altres partits democràtics han comès en la gestió de l' estratègia dissenyada a Ajuria Enea .	9	Masculine
Aquest reportatge vol fixar en la memòria col·lectiva les repercussions de la contaminació damunt el paisatge i , alhora , les dimensions de la contribució humanitària .	20	Feminine
L' incendi declarat dissabte a l' illa de La Palma , a les Canàries , va quedar ahir totalment controlat després d' haver afectat unes 5.000 hectàrees de pi canari i cultius , superfície que suposa un 7% del total insular i un percentatge molt superior de les terres amb vegetació .	50	Feminine
Els populars van mantenir el veto a la proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passés a ocupar una plaça en el Poder Judicial .	8	Feminine
El candidat va insistir que qualsevol pacte postelectoral s' haurà d' assentar en el programa de CiU .	14	Masculine
En aquests moments , els Mossos d' Esquadra continuen les investigacions per identificar els altres membres del grup .	10	Feminine
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	23	Masculine
En línies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins és similar al de la majoria de països occidentals , amb una esperança de vida elevada i amb patologies bàsicament cròniques i la pràctica desaparició de les malalties infeccioses , tret de la sida .	20	Masculine
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Sergio M.M. la pena de quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa com a presumpte autor d' un delicte de lesions amb deformitat i una falta d' estafa .	33	Masculine
La Guàrdia Civil ha detingut des del mes de maig passat 162 persones relacionades amb el tràfic de blanques i la prostitució de menors , la majoria a Almeria i Barcelona .	20	Feminine
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	12	Feminine
Els sindicats majoritaris dels Mossos d' Esquadra han denunciat aquest divendres a través d' un comunicat la precarietat de les condicions de treball dels agents de trànsit .	9	Masculine
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	43	Masculine
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	38	Feminine
" Més de la meitat de les declaracions que es presenten per internet es fan a la tarda , i el 10% , els caps de setmana " .	16	Feminine
- Com encaixa l' eurodiputat Aleix Vidal-Quadras i les seves activitats al capdavant de ' Covivencia Cívica Catalana ' en aquest programa de catalanisme polític ?	20	Masculine
En aquest sentit , ha demanat que ' per moltes giragonses que es facin , l' objectiu ha de ser sempre la ciutat ideal ' , els objectius plantejats inicialment .	26	Masculine
La proposta va ser presentada pel secretari general sortint , Antoni Lucchetti .	6	Masculine
El seminari vincula àmbits com l' educació , la psicologia i els nous hàbits socials i familiars en relació amb el creixement de la persona i va adreçat a professionals de diferents àmbits relacionats amb la formació i el creixement interior de la persona i al públic en general .	23	Feminine
En els accessos al cementiri de Collserola , la circulació va ser intensa durant tota la jornada , encara que no hi va haver retencions tan importants .	3	Masculine
Em pregunto , no obstant , fins a quin punt , si se suposa la unicitat de la persona , es pot establir una homosexualitat merament biofísica sense component psiquicocultural .	26	Feminine
Dues persones van morir en un accident de trànsit que va tenir lloc ahir a la carretera N-630 quan travessa el municipi sevillà d' El Ronquillo .	6	Masculine
El conseller d' Indústria , Antoni Subirà , va titllar d' " absolutament miserables " les crítiques de l' esquerra .	15	Feminine
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	32	Masculine
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	42	Feminine
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	16	Feminine
Un nombrós grup d' alcaldes i regidors dels ajuntaments de les comarques de l' Ebre , els presidents dels consells comarcals del Baix Ebre , La Ribera d' Ebre , El Montsià i La Terra Alta , i representants de diversos organismes oficials han participat a l' acte de presentació de la revista .	44	Masculine
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	25	Feminine
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	33	Feminine
Gràcies a la informació facilitada per la Policia Local , els mossos van identificar , localitzar i detenir un dels ocupants del turisme , quan es trobava en un bar de Palafrugell .	28	Masculine
Aquests dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura estatal i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	9	Feminine
La setmana vinent és prevista una reunió entre el sector i els tècnics del ministeri d' Agricultura , al marge d' una altra trobada entre aquest ministeri i les cooperatives i els sindicats .	22	Feminine
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	37	Feminine
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	30	Feminine
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	7	Feminine
Les paraules del secretari general del PSE-EE van confirmar que l' estratègia del socialisme basc s' orienta ara a demostrar que l' Executiu de Vitòria s' ha posat al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de la societat basca .	0	Feminine
El responsable del centre d' arxiu ha assegurat que el debat entorn de l' arxiu no ha d' allunyar-se del tècnic i ha refusat fer valoracions polítiques de les reclamacions del Parlament de Catalunya per al retorn dels documents de la Generalitat confiscats per les tropes franquistes durant la Guerra Civil .	20	Masculine
Naomi Campbell és l' última celebritat a reconèixer la seva lluita contra l' addicció a les drogues .	4	Feminine
La Generalitat hi aporta 250 milions i l' Ajuntament de Palamós la resta .	5	Masculine
A partir d' aquesta informació , el contingut dels estudis es presentarà a agents públics i privats per tal que es facin propostes innovadores que permetin accedir al programa europeu .	29	Masculine
Hi van dominar les línies rectes i els veïns van ser reallotjats en edificis de nova planta , més propis d' altres zones de la ciutat que d' un casc antic .	22	Feminine
A la tarda , tant el capità - a qui primer se li va atribuir passaport grec i després maltès - com els 15 membres de la tripulació van prestar declaració a la Prefectura Provincial per mirar d' aclarir els fets .	24	Masculine
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	7	Feminine
Henderson , nascut a Lima ( Ohio ) , va començar a ser conegut pel seu treball amb el trompetista Kenny Dorham , va col·laborar després amb el quintet del pianista Horace Silver i després amb Herbie Hancock .	29	Masculine
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	39	Feminine
La mostra consisteix en quatre immensos contenidors en què s' emmarquen el mateix nombre d' espais .	13	Masculine
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	38	Feminine
El realitzador nord-americà Jack Sholder , especialista en cine fantàstic i de terror , va presentar ahir el rodatge a Barcelona d' Arachnid , en què participen els actors Pepe Sancho i Neus Asensi .	18	Masculine
Mentre que el tècnic escocès es negava a revelar qui ocuparia la plaça de Verón i si jugaria amb Solskjaer i Van Nistelrooy junts , Irureta va recordar que el Manchester United és " mortal de mig camp cap endavant , però té llacunes en defensa " .	12	Feminine
Dins la ronda de visites , destinada a parlar de la situació actual de la institució i a presentar els projectes de futur , demà visitarà la universitat osonenca una delegació del PPC encapçalada pel secretari general del partit , Alberto Fernández Díaz .	11	Feminine
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	7	Masculine
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	8	Feminine
Joan Pera , actor fruiter , vitaminat , amb llavor ( té tants fills com el pòngid ) , veu un futur arborícola : " És un referent .	12	Masculine
Els morts , un home i una dona de més de 60 anys , " estaven en estat greu per un altre tipus de patologies ; una malaltia hematològica i una altra de tipus endocrí " , va explicar Carmen Maza , directora mèdica de l' Hospital Clínic Universitari Lozano Blesa .	20	Masculine
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	7	Feminine
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	12	Masculine
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	50	Masculine
Una altra personalitat que adoptava , era la d' un diplomàtic del seu país .	0	Feminine
Una altra de les marques de tabac negre , Gitanes , fixarà el seu preu en 310 pessetes tant en la varietat amb filtre com sense filtre .	4	Feminine
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	37	Feminine
El portaveu del PP , Rafael Hernando , va assegurar ahir que una empresa ( el nom de la qual es va negar a revelar ) està investigant el patrimoni dels càrrecs públics del partit al Govern .	16	Masculine
El seu nom figura a la llista policial en què apareixien aquells corredors a qui van incautar productes dopants .	5	Feminine
El tribunal es torna a remetre als fonaments jurídics de la sentència que , en cap cas , es refereix als empleats públics autonòmics o locals .	11	Feminine
Per contra , una ciutat que ja s' havia convertit en un viatge tradicional en aquestes dates , Istanbul ( Turquia ) , ha caigut en picat per les amenaces kurdes contra els interessos turcs .	4	Feminine
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	1	Masculine
Els purins que dipositava eren posteriorment transportats per l' altre processat i abocats a una bassa de la seva propietat , can Canyelles .	9	Masculine
La primera funció del musical Hello , Dolly ! al Teatre Novedades , que s' hauria d' haver celebrat ahir a la nit , va ser suspesa a causa d' un problema tècnic sorgit en un dels telons : una fallada als contrapesos que impedia garantir la seguretat dels actors .	48	Masculine
El que ara toca , va afegir , és fer front a la política del PP .	14	Masculine
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	14	Masculine
Per aquest motiu , el document posa un èmfasi especial en totes les qüestions que incideixen de forma directa en la millora del sector comercial .	22	Masculine
I és que els nous locals nocturns han nascut amb vocació de restaurant , on l' oferta gastronòmica és tan fonamental com l' ambient de nit .	3	Masculine
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	18	Feminine
Una altra de les incògnites que quedaven resoltes era la definitiva no continuïtat de l' actual president del districte de Ciutat Vella , Joan Fuster , i s' intuïa ja que el regidor d' Horta-Guinardó , Albert Batlle , seguiria .	3	Feminine
La nova edició , ara sota el títol ' Diana i la mar morta ' és per al lector actual un llibre inèdit , una confessió que va marcar el pas del Perucho poeta al poeta prosista .	18	Masculine
Una mostra de l' estat de la qüestió és que els diputats consideren que qui encapçali la candidatura europea serà poc menys que un empestat .	7	Feminine
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	16	Masculine
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	2	Feminine
Les agències de viatges esperaven facturar , abans de l' impacte de la vaga d' Iberia i de la crisi dels Balcans , gairebé un 7% més que en la Setmana Santa del 1998 , que ja va ser considerada molt bona pel sector , segons Miriam Muro , gerent de l' Associació Catalana d' Agències de Viatges ( ACAV ) .	29	Feminine
La resposta que estan enllestint és un contratríptic que conté 12 preguntes clau sobre el projecte .	0	Feminine
Abans de prendre qualsevol decisió en aquest sentit , els responsables del Patronat Municipal de Comunicació , òrgan al qual està adscrita l' emissora municipal , mantindran avui una reunió amb el director general de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat .	31	Masculine
En aquest sentit , els increments de població previstos per als anys 2002-2003 , calculats a partir de la població actual , de 20.700 habitants , dóna per aquest període un mínim de 23.460 habitants tot i que les previsions de creixement considerat en el Pla General d' Ordenació Municipal podrien assolir el 2001 una població d' entre 26.000 i 28.000 habitants .	29	Masculine
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	9	Feminine
La pàgina web inclou , a més de la guia , una finestra d' explicació del projecte " Meeting Total " i ofereix la possibilitat de formar part d' un club de socis .	11	Feminine
Durant els anys setanta , l' entitat viu una crisi per manca de relleu generacional , però es recupera a primers dels vuitanta .	21	Masculine
Les conferències que el pintor va pronunciar a la Barcelona dels anys trenta , la correspondència que va mantenir amb algunes de les principals figures del segle XX , la seva poesia o els guions cinematogràfics que va escriure es podran trobar a les obres completes .	20	Feminine
Les obres d' aquest tram , de 475 metres , dotaran la calçada de característiques més urbanes , l' ampliaran a set metres i hi crearan aparcaments .	3	Masculine
L' alcalde de Terrassa , Manuel Royes , ha presentat avui els resultats d' aquest estudi sobre la capacitat d' atracció de viatgers de la futura estació de ferrocarril d' alta velocitat del Vallès .	25	Feminine
Un grup d' uns 500 joves antimilitaristes i independentistes van mantenir durant més de quatre hores al barri de Sants durs enfrontaments amb la policia , que va carregar diverses vegades per impedir que arribessin a la Plaça d' Espanya per manifestar-se contra la desfilada .	0	Masculine
La 72a Cimera franco-alemanya que va començar ahir a la nit a Postdam brindarà a França l' ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europea .	30	Masculine
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	9	Feminine
Al mateix temps el web permetrà contractar qualsevol servei i fins i tot hi haurà també la possibilitat de contractar paquets tancats que incloguin forfaits per a una durada determinada .	29	Feminine
Les conferències es clouran el dia 7 de juliol amb la recuperació del Patrimoni Arquitectònic Industrial Català i la reconversió del Vapor de L' Escapçat de Sabadell en centre escolar .	18	Feminine
Es tracta de noves sospites de pactes secrets sobre els preus de les gasolines i el gasoil i sobre tots els descomptes que apliquen .	6	Masculine
A més a més , el processat va llençar abans de ser detingut dues bosses de cocaïna que contenien 149,3 i 101,5 grams , amb un valor al mercat clandestí de prop d' un milió i mig de pessetes .	27	Masculine
En un comunicat amb motiu de l' any nou , l' IRA va manifestar la seva esperança d' arribar a un acord sobre el tema de les armes .	8	Masculine
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	18	Feminine
Sitjà ha destacat també l' aposta de Manlleu pel riu Ter i per la seva relació amb el territori .	13	Feminine
Malgrat la certesa que no prosperarà - al PP li falten ara set vots a Astúries arran de l' expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar va aprovar ahir per unanimitat plantejar la censura contra el president del Principat .	45	Masculine
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	22	Masculine
Una de les novetats serà la possibilitat de posar en servei combois especials semidirectes o directes entre algunes estacions estratègiques de la línia .	19	Feminine
Sempre hi ha la possibilitat que l' alcalde s' encadeni on fan la línia , però l' acabaran apartant i acabaran fent la línia .	13	Feminine
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	5	Feminine
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	33	Feminine
La companyia confia poder augmentar la freqüència d' aquest vol en la mesura que obtingui més places hoteleres a la Costa Daurada per oferir als seus clients .	17	Feminine
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	39	Masculine
En la sessió plenària s' avançarà en la definició d' accions concretes i s' abordarà la col·laboració entre Ubuntu i el Fòrum Universal de les Cultures Barcelona 2004 per organitzar un congrés de la societat civil mundial en el marc del Fòrum .	15	Feminine
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	32	Masculine
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	29	Masculine
El quart ferit , nét d' aquests dos turistes japonesos , de 22 mesos , evoluciona favorablement a Sant Joan de Déu de les lesions sofertes .	7	Masculine
- El PP aconsegueix força bons resultats en l' anomenat cinturó roig .	6	Masculine
El mes de maig passat , l' Ajuntament de Sallent va impulsar totes aquestes iniciatives parlamentàries després que el canvi al capdavant de la SEPI comportés l' aturada de les negociacions per a resoldre la situació d' aquest barri .	30	Feminine
Una de les contribucions més importants al centenari serà la publicació del catàleg raonat definitiu de l' obra de Salvador Dalí .	10	Feminine
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	3	Feminine
Amb una mesa presidencial formada per 15 persones , els delegats i delegades hauran de debatre les esmenes presentades : 270 a la ponència política , 113 a la d' organització i 4 a la de reglament .	17	Feminine
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	9	Feminine
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	6	Feminine
En aquesta activitat es podrà presenciar l' escenificació d' un ritual d' incineració ibèric de la mà de l' Equip de Reconstrucció Històrica ' Ciutadella Ibèrica de Calafell ' .	15	Feminine
Una suculenta ració de tonyina escampada per la muntanya és l' esquer que millor resultat ha donat als investigadors per aconseguir fotografiar les genetes amb una càmera fixa amagada dins una caixa de fusta .	7	Feminine
Els pagesos de la fruita seca tornaran a mobilitzar-se mobilitzar-se , el proper 16 de juny a Madrid , en un nou acte de protesta per pressionar la Unió Europea i aconseguir la continuïtat de les ajudes al sector .	20	Masculine
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	4	Feminine
Els beneficiaris de pensions de viudetat podran conservar la paga encara que es tornin a casar si compleixen una sèrie de condicions , segons el reial decret aprovat ahir pel Consell de Ministres .	18	Feminine
L' intèrpret es va afegir amb aquest gest a la llarga llista d' estrelles que ajuden econòmicament els companys de professió que apareixen en els anuncis de televisió i que estan en vaga des de fa cinc mesos .	25	Masculine
La víctima , un aficionat de l' equip local , va saltar a la gespa per intentar aturar la baralla entre dos jugadors .	14	Feminine
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	17	Feminine
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	14	Masculine
Sirera ha presentat aquest dijous una interpel·lació al Consell Executiu sobre els seus propòsits de capteniment pel que fa a la seguretat penitenciària , en el marc del debat al Ple del Parlament de Catalunya .	15	Masculine
El fiscal ha elevat a set anys i sis mesos de presó la petició de presó contra un home que va intentar matar un veí de Santa Margarida de Montbui ( Anoia ) per la pèrdua d' un clauer .	38	Masculine
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	6	Feminine
Concretament , les instal·lacions portuàries de Tarragona van embarcar un total de 176.453 tones de mercaderies procedents de tot el territori estatal .	3	Feminine
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	33	Feminine
Les petjades i els ous de dinosaure de fa 65 milions d' anys d' antiguitat trobats al jaciment de Fumanya s' han de convertir en un dels principals reclams turístics d' aquesta zona del Berguedà , segons han dit avui responsables de Carbons de Berga ( Endesa ) , de la Generalitat i dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre .	4	Masculine
El Grup Parlamentari d' IC-V ha presentat una proposició no de llei al Parlament de Catalunya que insta el Govern de la Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos d' Agents Rurals en un termini màxim de dos mesos .	31	Feminine
El secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha dit que ' fa 25 anys que Catalunya juga a tennis entre CiU i el PSC ' i ha afegit ' ja és hora de jugar tots a futbol perquè Catalunya és de tots ' .	49	Masculine
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	24	Feminine
Actualment es poden adquirir llibres , productes informàtics , vins , productes de supermercat , viatges i altres promocions puntals .	7	Masculine
Demà dijous les temperatures encara es mantindran al llarg del dia , però començaran a baixar cap al final de la jornada .	9	Masculine
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	11	Masculine
En total hi va haver prop de 2.400 accidents que van provocar baixa i dues víctimes mortals , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	15	Feminine
Ahir les autoritats israelianes van autoritzar a la població del nord del país la represa de la vida normal , al cap de 24 hores d' estar tancats en refugis , ja que considerava que havia reduït la possibilitat d' un atac de Hezbol·là .	8	Feminine
La tèrmica de Cercs i l' activitat d' extracció de mineral a Carbons de Pedraforca podrien continuar fins l' any 2007 .	6	Feminine
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	25	Feminine
El portaveu de l' Aliança Atlàntica , Jamie Shea , va assegurar ahir que l' OTAN ha rebut per primera vegada informes sobre pràctiques de neteja ètnica efectuades a Sèrbia , fora dels límits de la província de Kosovo .	23	Feminine
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	36	Feminine
Sobretot , durant la celebració del certamen que la revista The New Yorker celebra cada any .	8	Feminine
El projecte , impulsat per la Beckett i sense precedents als escenaris catalans , apassiona els dos autors , grans creadors de l' actual teatre català .	0	Masculine
El primer explica què són les drogues sintètiques , com estan fetes - clandestinament i sense control sanitari - i la facilitat amb què es poden adulterar .	21	Feminine
Col·leccionista de llibres que , per la seva envergadura , guarda " per a la jubilació " , la devoradora de saber es vanta de ser " més bona lectora que llibretera " .	2	Masculine
Va fundar ' Real World Trio ' amb Randy Breaker i Dewey Redman , amb el que va demostrar una rica habilitat en la improvisació .	21	Feminine
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	17	Masculine
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	20	Masculine
El passat 29 de maig , el Govern de la Generalitat va crear la delegació territorial del DARP a Les Terres de l' Ebre amb l' objectiu de reforçar l' atenció administrativa als sectors agrícola i ramader del Baix Ebre , Montsià , Ribera d' Ebre i Terra Alta .	32	Masculine
Segons Serra , ' la Generalitat no s' ha implicat com ho havia de fer a l' hora de negociar amb Menta la integració de tots els municipis de Catalunya en una xarxa de banda ampla ' .	35	Feminine
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	29	Masculine
El sinistre , registrat a la mina Sierra de Arcos d' Ariño , va atrapar a l' interior durant una hora 28 treballadors , que finalment van aconseguir sortir .	5	Feminine
Tots els votants participen automàticament en el sorteig d' un cotxe Volkswagen model Polo .	10	Masculine
Núñez ha atacat l' entorn del jugador , en al·lusió al seu representant Josep Maria Minguella , i ha restat transcendència a la seva absència : " No crec que la marxa de l' equip depengui d' ell " .	10	Masculine
L' acostament del trio format per Brian Molko ( veu i guitarra ) , Stefan Olsdal ( baix , guitarra i teclats ) i Steve Hewitt ( bateria ) a David Bowie els ha atorgat l' etiqueta de ser el vessant ' glam ' del pop britànic .	46	Masculine
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	21	Masculine
El director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , ha destacat que Girona és la primera ciutat de l' Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en els últims quinze anys s' han generat fins a quinze autors de cinema .	18	Feminine
Un total de 116 poemes , inspirats principalment en passatges bíblics , escrits i decorats pels malalts de l' Hospital de Santa Caterina s' exposen a l' Arxiu Històric de Girona .	9	Masculine
Les onades regnants a l' estret de Formosa van fer tornar a port el vaixell que va sortir de l' illa de Kemoi ( a Taiwan ) amb destinació a Xiamen , a la Xina continental , amb 55 persones a bord .	39	Feminine
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	28	Masculine
Va dirigir el segon disc , Calla i balla , i a partir del tercer , Fruits sex , va exercir també de guitarrista .	13	Masculine
Oferiran set temes , cinc de Guy i dos del compositor barroc Heinrich Ignaz Franz Biber ( 1644-1704 ) , un dels violinistes més arriscats del segle XVII .	20	Masculine
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	17	Masculine
Ara volem valorar si el sistema immunològic es recupera després de rebre només la vacuna durant un any , i si manté una càrrega viral indetectable " .	4	Masculine
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup teatral a més d' una cinquantena de col·laboradors provinents d' entitats de Reus .	16	Feminine
La policia deixa malferit l' alienat que retenia 25 criatures en una escola de Luxemburg .	9	Feminine
Posteriorment formà part de grups emblemàtics de l' escena de la música popular catalana com Els Sapastres , la Cobla Cotofluix i l' Orquestrina Galana .	11	Feminine
En aquest sentit , el president de la Generalitat ha reconegut que ' el clima polític és més aviat poc favorable ' a les reivindicacions d' aquests dos aspectes però ha afegit que ' és obligació del Govern apurar les possibilitats d' acord ' .	2	Masculine
Ara és fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar les urgències que ha generat la psicosi alarmista i centrar-se en l' abast que la immigració té en el conjunt de la nostra societat .	31	Feminine
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	1	Masculine
Aquesta trobada està organitzada pel Centre de Supercomputació de Catalunya ( CESCA ) .	0	Feminine
Al mateix temps , es vol potenciar els consells sectorials ( cultura , infantesa o adolescència ) com a lloc de participació real dels moviments socials així com els consells territorials per assegurar una participació efectiva en la presa de decisions que afecten a una zona determinada .	45	Feminine
Les propostes d' actes inclouen representacions de teatre , un concert , l' edició d' un llibre de fotografies d' aquesta tradició i un simposi sobre les representacions dels Pastorets .	18	Feminine
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	50	Masculine
" El PSC té un gran actiu de persones que han estat en primera línia de l' organització i ara no l' encertaria si prescindís d' ells " , ha afirmat , després d' assenyalar que hauria de discutir-se com s' articularia la participació d' Obiols , actual president del partit , i de Serra , actual primer secretari .	1	Masculine
Les accions informatives se centraran al centre comercial , als polígons i a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	5	Masculine
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	21	Feminine
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	30	Feminine
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	47	Masculine
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	9	Masculine
Paul O'Neil , ministre d' Hisenda , va dir que , si el pla s' aprova , el PIB podria evolucionar de forma " suaument positiva " .	22	Feminine
Collserola farà un cens i diferents estudis sobre la població de senglars i genetes al pulmó de l' àrea metropolitana de Barcelona .	13	Feminine
El Primer Ministre malaisi , Mahathir Mohammad , va dir ahir que cap ministre britànic gai acompanyat per la seva parella podrà entrar al país .	15	Masculine
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	17	Masculine
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a l' alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , han estat els encarregats de presentar la imatge dels independentistes catalans pels propers comicis del 25 de maig .	24	Masculine
Per sobre de les seves cançons primava l' escenificació d' un so que , òbviament , no han inventat ni es veuen decidits a renovar .	18	Masculine
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	37	Feminine
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	33	Masculine
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	3	Feminine
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	33	Feminine
El jugador número 12 - títol del capítol que s' incorpora a aquesta edició - " és el públic , que t' anima , et fa anar a més , força els teus límits , que et coacciona perquè treballis sense descans " , afirma Llopis .	18	Masculine
En aquests últims anys l' ajuntament ha desmantellat 500 horts il·legals i encara en vol eliminar alguns més a través de " jubilacions i compres " .	5	Masculine
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	4	Feminine
Fonts de la companyia han afegit que no han estat més de 50 els litres de gasoil que han arribat al riu i han apuntat als treballs de canalització del Francolí com a possibles responsables del trencament de la canonada que ha originat la fuita .	16	Masculine
Per als científics , l' Antàrtida és una espècie de túnel del temps , una terra virginal en què encara es poden trobar empremtes , restes , del que va ser el passat remot i també indicis , pistes , del que pot ser el futur .	14	Feminine
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	26	Masculine
El març del 1999 , un dog va matar un nen de 4 anys , Francisco Miguel Hiraldo , a Can Picafort ( Mallorca ) .	10	Masculine
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	15	Feminine
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	5	Masculine
Es va enamorar d' una cabaretera amb el cor de pedra i , en intentar segrestar-la , es va interposar entre ells dos Blue Demon .	22	Masculine
La visió del litoral palafrugellenc es concentra en 6 panoràmiques aèries de les zones de Cap Roig , Calella , Llafranc / Cap de Sant Sebastià , Sant Sebastià , Tamariu i Tamariu / Aigua Xelida .	3	Masculine
La inauguració de les instal·lacions es farà a dos quarts de vuit del vespre , a l' Hotel Abat Cisneros .	8	Masculine
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	32	Masculine
El coordinador nacional sortint del sindicat agrari Unió de Pagesos , Pep Riera , va ser l' encarregat de llegir el pregó d' obertura de Firagri , el passat divendres 10 de març .	21	Masculine
Lluís Hernández i Alcàcer , conegut amb el sobrenom de ' Nandes ' , va néixer al barri de Sant Andreu de Barcelona l' any 1936 .	17	Masculine
El col·lectiu de teatre La Vitxeta celebrarà el seu 20è aniversari ( 1983-2003 ) amb una programació especial .	1	Masculine
D' una banda , el Parlament demana el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a la secció Guerra Civil de l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	17	Masculine
Aquest atemptat ha d' enfortir i cohesionar , segons la Generalitat , si cal encara més , tots aquells que considerem la democràcia com a l' únic i indiscutible camí per avançar en la conquesta d' una convivència en llibertat .	26	Masculine
El Consell Comarcal del Tarragonès ha ofert a les escoles de la comarca un ventall de tallers educacionals , un dels quals serà sobre tècniques de conducció de ciclomotors .	28	Masculine
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	47	Masculine
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	37	Masculine
- Aquesta és la nostra vocació .	1	Feminine
A les generals CiU perdria suport i es quedaria entre un 18,5 i 19,5 per cent dels vots , 2,5 punts per sota que al baròmetre anterior .	1	Feminine
La salvació d' aquests arbres va ser objecte d' una forta campanya per part de la Plataforma Convilatana de Riudoms que fins i tot es va manifestar acampant al costat dels arbres .	23	Masculine
I encara , al darrere , es veu el Puig de Gallicant .	3	Masculine
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	16	Feminine
El president català ha indicat que l' actual Unió Europea és l' autora de l' empenta i la creativitat de les regions .	12	Feminine
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	24	Feminine
Premiat arreu del món , la Generalitat li va atorgar l' any 1984 la medalla Narcís Monturiol al mèrit científic i tecnològic .	21	Masculine
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	16	Feminine
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	48	Masculine
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	27	Masculine
L' assemblea s' iniciarà amb la lectura de l' informe de presidència i continuarà amb l' exposició de l' estat de comptes de l' exercici 1999 i el pressupost de 2000 .	28	Masculine
Noms com Chick Corea , Dave Holland , Mulgrew Miller , Leon Parker , Buster Williams , Ralph Peterson o , entre d' altres James Williams , han comptat amb ell per portar els seus projectes a bon port .	34	Masculine
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	22	Masculine
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	10	Masculine
El músic debutarà aquesta temporada al Liceu , acompanyant també el seu oncle a l' òpera Sly , de Wolf Ferrari .	15	Feminine
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	7	Masculine
La majoria d' esquerres va aprofitar aquesta reforma per suprimir algunes disposicions obsoletes com la prohibició de la " publicitat i propaganda a favor de l' avortament " , cosa que perjudica la informació que reben les dones .	0	Feminine
Però l' equip d' Aznar ja no dubta de la voluntat del PNB de rescatar l' esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe va confirmar a la Moncloa la seva intenció d' obrir el debat sobre la sobirania i el dret a l' autodeterminació .	33	Masculine
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	10	Masculine
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	2	Masculine
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	49	Feminine
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	18	Feminine
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	30	Feminine
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	31	Masculine
El document també posa de relleu la importància de Vic i el ' protagonisme indiscutible ' de la ciutat en el conjunt del país ' com a centre cultural i econòmic ' .	13	Masculine
Per a Gabriela , hauria estat molt més senzill i pràctic recórrer a un mediador i no a la ' violència extrema ' i el ' saqueig ' .	5	Masculine
Aquesta exposició és només una part dels resultats d' un treball de recerca sobre les mines de Bellmunt , coordinat per l' associació Carrutxa de Reus .	0	Feminine
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	26	Feminine
Recopilar coses que he anat deixant , fer el seguiment de les idees noves , de la nova sensibilitat .	18	Feminine
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	15	Masculine
Es tracta d' un cicle especial protagonitzat per diferents representants de les actuals tendències jazzístiques d' origen americà , matisades per la influència de la música europea .	22	Feminine
El president de la Comissió Europea , Romano Prodi , va advertir ahir que existeix un greu risc que els Quinze siguin incapaços de pactar la reforma institucional de la Unió Europea ( UE ) a la cimera de Niça de la setmana que ve .	1	Masculine
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	4	Feminine
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	20	Masculine
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	47	Masculine
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	27	Feminine
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	1	Masculine
L' intèrpret utilitza a l' espectacle el rock , el blues , el soul i la balada .	15	Feminine
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	47	Feminine
Alhora , Brufau serà l' encarregat de pronunciar el cicle de conferències sobre la seva obra , en les quals repassarà els aspectes més destacats de les obres escollides .	22	Masculine
Recordem que a Lleida , la Subdelegació ha denunciat diversos pagesos pel mateix motiu .	12	Masculine
La majoria de voluntaris són experts o joves provinents del GEPEC , Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , l' Escola d' Horticultura i dels Bombers de Reus .	26	Masculine
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	1	Masculine
Segons Pomés , en una emergència hi ha una primera fase d' allau d' informacions que cal analitzar i prioritzar que requereix d' un temps que cal que sigui el més breu possible .	24	Masculine
La Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) ha organitzat a Maials un curs sobre prevenció de riscos laborals i seguretat en l' aplicació de fitosanitaris .	25	Feminine
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	7	Feminine
El recompte de vots és previst que sigui automatitzat i que es puguin seguir els resultats de la votació en temps real .	0	Masculine
De fet aquesta segona obra de Company , autor també d ' ' El cel a trossos ' ( Empúries , 2001 ) , té com a rerefons el món universitari del País Valencià , " ple d' intrigues i decisions inexplicables " .	40	Feminine
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	39	Masculine
Demà està previst reprendre l' operació de recerca , a partir de les vuit del matí , amb més efectius .	7	Feminine
" No es pot passar de la desconfiança al festeig en 24 hores , primer s' ha de crear un clima de confiança " , va advertir Duran .	19	Masculine
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha reiterat aquest matí a Deltebre que la possibilitat de parlar ' serenament , objectivament i racionalment del PHN ' és , en aquests moments , ' mínima ' i haurà d' esperar a després de les properes eleccions al Parlament i a Corts .	33	Masculine
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i considera injustificable que la premsa publiqués dades del cas i es vulnerés la seva presumpció d' innocència .	17	Feminine
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	43	Feminine
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	10	Masculine
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	30	Masculine
La mostra compta amb el suport de la Generalitat i de l' Ajuntament de Barcelona , així com de més de 20 associacions d' exdrogodependents .	0	Feminine
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	20	Feminine
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	32	Feminine
Entre els municipis amb una ocupació més alta hi ha Olivella amb una taxa d' atur per sota del 5'5% .	4	Feminine
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	13	Feminine
El president d' Aragó , Marcel·lí Iglesias , el dirigent socialista , Pasqual Maragall , i el líder republicà Josep-Lluís Carod-Rovira són alguns dels participants significatius de la manifestació .	23	Masculine
La primera estatueta per a una pel·lícula d' aquest gènere es concedirà durant la cerimònia de la 74a edició dels Oscars , l' any 2002 , segons va anunciar divendres passat la junta de directors de l' Acadèmia després de prendre la decisió .	42	Feminine
La Policia Local del Prat va detenir els dos autors dels trets , i la Policia Nacional de Cornellà , els tres membres de l' altra banda .	25	Feminine
Una demostració d' aquest increment de la implicació és l' obertura dels cellers d' algunes cases del Poble Vell , on s' hi podran veure diferents activitats , com l' elaboració artesanal del mató .	1	Feminine
Però en la lluita necessària contra el tràfic i el consum d' aquests productes cal posar cada cosa en el seu just terme .	10	Masculine
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	15	Feminine
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	10	Masculine
El president del Comitè de Govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida , va referir-se fa uns dies a la reformulació del seu projecte .	22	Feminine
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	28	Feminine
En el seu discurs , Roig va assegurar la continuïtat del II Congrés de Municipis de Catalunya .	3	Masculine
La direcció pedagògica de l' escola anirà a càrrec de Lluís Arguijo , llicenciat en Pedagogia i professor de Cant , i en l' actualitat director de l' Orfeó Manresà .	0	Feminine
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	9	Masculine
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	45	Feminine
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	11	Masculine
Santa Coloma de Gramenet ha homenatjat aquest vespre el seu primer alcalde des de la recuperació de la democràcia municipal , el sacerdot i comunista Lluís Hernández .	10	Masculine
Aquest Pla correspon als estudis , projectes i obres en matèria de regadius a realitzar per l' empresa pública REGSA per compte de la Generalitat de Catalunya .	8	Feminine
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	58	Feminine
La imatge més descarada del mite il·lustra generacions al Museu de l' Erotisme .	0	Feminine
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	3	Masculine
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	13	Masculine
En el llibre es remarca la importància d' equipar amb espais específics pels joves totes les poblacions sense importar el nombre d' habitants ni la mida del municipi .	27	Masculine
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	29	Feminine
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	9	Masculine
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	24	Feminine
Segons els Mossos , els establiments , en general , es limiten a prendre nota d' una única persona quan n' arriben diverses .	14	Feminine
El president del Cabildo va agrair l' ajuda prestada per tots els municipis i la col·laboració dels consells de Tenerife , Gomera i Hierro , així com dels voluntaris que van arribar de tots els punts de l' illa .	38	Feminine
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que va conèixer a l' estació de Martorell ( Baix Llobregat ) .	23	Masculine
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment tres anys i sis mesos de presó per a un empresari de Martorell ( Baix Llobregat ) acusat d' estafar amb lletres de canvi falses una sucursal bancària de la localitat .	32	Feminine
Els veïns reclamaven , per contra , una altra mena d' activitat que conjugués oci i comerç .	1	Masculine
El Col·legi d' Advocats de Barcelona celebra demà eleccions parcials per tal d' escollir un nou secretari per a la Institució i nou diputats per a la Junta de Govern .	19	Feminine
L' aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , s' ha mostrat avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuïn desenvolupant papers destacats en el nou organigrama del partit que sorgeixi del Congrés d' aquest mes de juny .	4	Masculine
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	7	Masculine
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	1	Masculine
La pàgina web permetrà accedir a tota la informació referent a una zona concreta que l' usuari vulgui visitar amb tota l' oferta d' allotjament , activitats , característiques , manera d' arribar-hi i possibilitats de transport .	28	Feminine
L' oferta cultural de l' estiu tarragoní es completarà amb una secció oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tindrà lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost .	32	Masculine
D' aleshores ençà s' ha convertit en una institució social al servei de la ciutat que ha atès a moltes persones necessitades .	21	Feminine
Dues setmanes després de la reunió celebrada a Madrid per donar continuïtat a la seva col·laboració , nacionalistes i populars fins i tot van utilitzar munició semblant per intentar soscavar les possibilitats del líder del PSC i aprofitant les ensopegades recents d' aquest últim .	22	Masculine
Aquesta és la meva ambició .	0	Feminine
El principal avantatge d' aquest acord parlamentari és que el Berguedà podrà continuar tenint accés als ajuts europeus destinats al sector de la mineria que la Unió Europea ha prorrogat fins l' any 2010 .	22	Feminine
Si ahir el ministre Pío Cabanillas demanava al lehendakari una " resposta immediata " a l' oferta de cooperació antiterrorista formulada per Aznar , divendres serà el vicepresident Mariano Rajoy qui exigeixi més coordinació policial al conseller basc d' Interior , Javier Balza .	27	Masculine
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	11	Masculine
La finalitat de la intervenció és facilitar l' arribada de visitants a aquest indret , que suposa un dels principals atractius turístics del Solsonès , especialment durant la temporada de bolets .	21	Masculine
Els ' Cursos Bíblics d' Estiu ' de l' Associació Bíblica de Catalunya s' adrecen a cristians i cristianes que vulguin aconseguir ' una formació bíblica sòlida i un compromís ferm i engrescador per a comunicar als altres la bellesa , la profunditat i la força transformadora de la Paraula de Déu ' .	39	Feminine
Conec profundament l' Armand Querol i penso que en les seves declaracions no hi havia un esperit d' insultar ni perjudicar la imatge del president Companys .	24	Masculine
En la seva opinió , el Govern de la Generalitat ' ha d' adoptar mesures pressupostàries i administratives per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic d' aquestes comarques per tal d' aconseguir la seva modernització ' .	3	Feminine
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	32	Masculine
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	7	Masculine
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	31	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	15	Feminine
Fonts de la companyia han afegit que no han estat més de 50 els litres de gasoil que han arribat al riu i han apuntat als treballs de canalització del Francolí com a possibles responsables del trencament de la canonada que ha originat la fuita .	36	Masculine
El problema per al Japó és que el Mundial coincideix amb la seva pitjor crisi econòmica i l' interès oficial dels bancs està ara mateix al 0,1% .	18	Masculine
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	5	Feminine
Uns 900 productors s' han concentrat davant la basílica i han exposat a l' abat que són necessaris ajuts de 300 euros per hectàrea per al sector .	5	Masculine
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	24	Feminine
També es lliurarà un lot de material divulgatiu del parc per a totes les escoles participants .	14	Feminine
El president Pujol i el bisbe Carrera participen en el programa 500 de ' Signes del temps ' .	10	Masculine
A més a més , demana la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó i la construcció , a càrrec del ministeri de Cultura , de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , inexistent fins ara .	7	Feminine
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	32	Masculine
La carta del fisc a una productora " no és res més que un intent de fer mal a Marbella " , ja que , va reiterar , " Gunilla no hi té cap bé aquí " .	14	Masculine
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	5	Masculine
Els monitors que treballen a les empreses d' esports d' aventura del Pallars Sobirà començaran aquests dies una batuda pel riu Noguera Pallaresa , per tal de netejar el riu davant possibles riscos per a la pràctica d' aquest tipus d' esports .	29	Masculine
La Generalitat construeix uns pisos de protecció oficial en uns terrenys de barri del Polígon Gornal de l' Hospitalet , que dissenya Bofill .	12	Masculine
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	32	Masculine
Aquesta mesura forma part del pla industrial de la companyia a Espanya , pactat amb els sindicats el desembre passat , fet que va permetre solucionar la situació laboral dels 223 treballadors de la planta .	26	Feminine
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	5	Feminine
Segons el fiscal , des que les nenes - que ara tenen 15 i 16 anys - eren molt petites , els va dirigir un tracte despectiu , amb insults , amb amenaces constants com ' et tallaré el coll ' i amb freqüents càstigs corporals .	15	Masculine
Si nosaltres al Baix Llobregat tenim una dotzena de regidors i no en tenim cinc dotzenes , és perquè no hem pogut .	15	Feminine
Malgrat les escasses incidències , l' Institut Català de Consum ( ICC ) va rebre ahir les primeres queixes de consumidors i empreses per motius relacionats amb l' euro .	3	Feminine
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	39	Masculine
Batasuna no ha ajudat mai , per dir-ho així , a treure les castanyes del foc ni al sistema democràtic ni a la mateixa ETA .	17	Masculine
L' Amazònia , la travessia en tot terreny del Sàhara algerià , els llocs més remots de Turquia , Marroc i Egipte , són algunes altres de les seves destinacions .	10	Masculine
Les filials del BBV a Llatinoamèrica van aportar la quarta part dels beneficis totals al contribuir-hi amb 40.700 milions , que a més representen una pujada del 70% sobre el 1997 .	25	Feminine
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	8	Masculine
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	6	Feminine
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	8	Feminine
El compromís del municipi és iniciar les tasques de neteja a finals del mes de setembre i , en aquestes mateixes dates , presentar els diferents plans d' actuació i sensibilització integrats en el programa marc .	34	Masculine
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	20	Masculine
A la seguretat de creixement s' hi afegeix , però , la incertesa del seu repartiment en el territori , que s' associa a les migracions .	18	Masculine
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	30	Masculine
El dia de l' accident , segons la sentència , el treballador s' incorporava per primer cop a la màquina en qüestió , i no havia rebut instruccions ni formació sobre l' ús de l' aparell ni en prevenció de riscos .	0	Masculine
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	7	Masculine
El grup va dedicar l' any passat un gran esforç inversor a activitats relacionades amb el procés de diversificació i expansió del grup , que la firma xifra en 115.000 milions .	30	Masculine
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	23	Masculine
El 16 de febrer es va celebrar a Madrid el judici per la demanda del tècnic gal·lès contra el conjunt blanc per acomiadament improcedent .	14	Masculine
El jutge assegura que el vincle entre ETA i Herri Batasuna es posa de manifest des de les eleccions generals del març de l' any 1979 .	0	Masculine
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	51	Feminine
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	4	Feminine
El President del Parlament va considerar que els catalans estem davant un moment històric ' que no podem deixar escapar per tal de redescobrir la nostra catalanitat ' , ja que , va assenyalar , ara és el moment de les nacions .	37	Masculine
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	9	Masculine
Els seus mals van començar a aflorar el 1999 , tot just quan les disposicions de la Conselleria d' Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforçar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques .	23	Masculine
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	4	Masculine
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	22	Masculine
Pel secretari general dels socialistes bascos , Nicolás Redondo , el gest d' EH " ha humiliat " el nou lehendakari , i demostra que el PNB es quedarà a expenses dels radicals durant tota la legislatura .	10	Masculine
Béjar es va acollir precisament a aquest criteri per no accedir a la petició de la Secció Setena de buscar un magistrat substitut amb la finalitat d' evitar la suspensió d' un judici contra un presumpte violador .	22	Masculine
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	26	Feminine
La marxa , que va mobilitzar 260 policies , va derivar durant més de mitja hora en una batalla campal entre els agents i algunes desenes de joves radicals .	21	Masculine
Segons l' opinió de Rafael Ribó , és un " eufemisme " que Herri Batasuna parli de territorialitat quan el que pretén és imposar un nou marc a través de l' assemblea basca de municipis " i això no és democràcia " .	31	Feminine
Al mateix temps , acusen la Generalitat de no tenir una política energètica pròpia i ' d' anar a remolc de les empreses ' .	0	Masculine
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	31	Feminine
A partir de la setmana entrant començarà una campanya de difusió de la proposta per recollir adhesions a Osona i al Ripollès .	20	Masculine
El concert s' ha batejat com una ' jornada de reflexió musical ' .	6	Feminine
Per això la plataforma del grup Prisa va iniciar les transmissions des del mateix centre de control del grup SES ( propietari dels satèl·lits Astra ) , al castell de Betzdorf ( Luxemburg ) .	22	Masculine
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	33	Masculine
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	23	Masculine
Els expositors han constatat el notable increment de visitants relacionats directament amb el sector , fet que ha propiciat l' increment de la xifra de negocis d' aquesta segona edició de la fira .	6	Masculine
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	13	Masculine
Paral·lelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l' aturada , l' Ajuntament instal·larà 22 contenidors de recollida de brossa més als carrers del Nucli Antic on la recollida encara es fa porta a porta .	13	Feminine
L' exdirector del centre , Josep Carreras , ha expressat la seva indignació pel tracte que el patrimoni arqueològic rep per part de l' ajuntament .	9	Masculine
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	31	Masculine
El ministre de Defensa israelià , Benjamin ben Eliezer , va rebutjar les crítiques expressades en el si mateix de l' Exèrcit .	13	Feminine
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	20	Masculine
També s' han establert contactes amb CiU , ERC i PSC per demanar-los suport , tot i que de moment no han obtingut resposta .	4	Masculine
Si volen anar als Hamptons , aquí hi ha el director Steven Spielberg disposat a donar-los aixopluc .	9	Masculine
" La conec bé , perquè últimament l' he dirigit bastant sovint " , afegeix .	1	Feminine
Segons Jornet , la intenció d' aquesta empresa tarragonina és ara " recuperar un hotel clàssic amb projecció moderna i adequada a les necessitats de la zona " .	3	Feminine
Són la flor i nata de la ciència aplicada a la tecnologia , especialment en el camp de la informàtica i de les telecomunicacions .	22	Feminine
El diputat socialista Joan Roma ha lamentat la situació a la qual s' ha arribat a Moià a causa de la construcció d' un edifici de 35 habitatges al carrer del Vall .	7	Feminine
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	17	Feminine
La Cambra recorda que l' entrada de l' euro no implica l' increment de preus dels productes .	12	Masculine
L' empresa alemanya Siemens ha presentat com a candidat el seu ICE3 , tren d' última tecnologia , que no porta unitat tractora , capaç d' arribar a una velocitat comercial de 350 km / h , que serà fabricat íntegrament a Espanya .	33	Masculine
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	9	Feminine
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	38	Feminine
També el tercer Sopar Medieval , que ja s' ha consolidat com un acte més dins del programa de festes .	2	Masculine
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	55	Masculine
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	30	Feminine
L' obra es veurà amb una escenografia ampliada al Fortuny de Reus ( 8 de maig ) , al Principal de Lleida ( 10 ) , al Centre Cultural de Sant Cugat ( 12 ) , al Municipal de Balaguer ( 20 ) i al Jardí de Figueres ( 26 ) .	36	Masculine
Els nous consellers són l' hoteler de Roses , Albert Berta ; l' empresària de Cadaqués , Marta Llach ; el professor de la Vall de Bas , Josep Danès ; el restaurador de Viladasens , Josep Lladó , i Jaume Torramadé , en representació de la Fundadora .	46	Feminine
Aquest fet va implicar una situació de precarietat en el subministrament que afectava prop de 400.000 usuaris .	16	Masculine
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	11	Masculine
D' altra banda , Grau s' ha referit al canal Segarra-Garrigues i ha assegurat que ' el Govern treballa en un únic sistema que vol dir que des de la capçalera fins al final de tot , al marge dret la dotació serà de 6.000 metres cúbics i 1.500 pel marge esquerre ' .	30	Feminine
Kresic va col·locar una defensa de tres centrals - Vicente , Nadal i Siviero - i va saber pressionar el joc de construcció del València .	19	Masculine
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	28	Feminine
A la planta baixa s' hi faran les activitats pensades per a infants i joves entre els 7 i els 15 anys , que inclouran jocs de carrer , tallers , un circuit d' aventura , bicitrial , beisbol , inflables , un scalèxtric , un toro mecànic i una gimcana esportiva .	8	Feminine
Un dels tallers més singulars dels proposats pel Consell per al proper curs escolar 2000/2001 és el d' educació viària .	16	Masculine
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	0	Masculine
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	34	Feminine
A més , en l' apartat de química , s' han preparat activitats que permetin més la seva participació .	7	Feminine
La majoria de les marques de tabac negre d' Altadis registren alces de cinc pessetes , excepte BN , BN Ultralight , Habanos , Partagás i Partagás BNA , que s' encareixen 10 pessetes .	3	Feminine
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	8	Masculine
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	19	Feminine
En el capítol de coneixement de la marca ' Costa Daurada ' , l' informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes , lleugerament per sota de la Costa Brava , que és coneguda pel 91,6 per cent .	36	Feminine
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	20	Masculine
Segons dades facilitades per autoritats de la província , un grup de rebels havien atacat un hospital i una església a la petita ciutat de Lamitan .	4	Feminine
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	49	Feminine
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	2	Feminine
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	0	Feminine
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	38	Feminine
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	37	Masculine
El fons serà gestionat per una societat gestora independent supervisada pel comitè d' inversions dels partícips .	13	Feminine
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	25	Feminine
Ridao també ha criticat la decisió del conseller en cap de no intervenir en els debats parlamentaris .	7	Masculine
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	3	Masculine
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	7	Feminine
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	18	Feminine
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	11	Masculine
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	16	Masculine
Els habitants de Gavà Mar han trobat en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en la seva lluita contra els sorolls de l' aeroport .	16	Masculine
El copresident de Daimler - Chrysler , Robert Eaton , va assegurar ahir al Fòrum Econòmic Mundial , que se celebra a la població suïssa de Davos , que el mercat de l' automòbil s' estancarà el 1999 i registrarà un creixement mitjà del 3% fins a l' any 2010 .	29	Masculine
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	24	Feminine
De moment encara no s' han concretat les dates en les quals es faran les proves i l' intent de rècord .	15	Feminine
La Festa del Moianès es va instituir fa deu anys i s' ha celebrat de forma itinerant en els municipis d' aquesta comarca natural , començant per l' Estany l' any 1988 i acabant a Granera l' any passat .	0	Feminine
L' Any Gaudí arriba aquesta nit al punt més àlgid amb una jornada en què totes les exposicions , activitats i centres relacionats amb l' arquitecte català celebren un dia de portes obertes .	31	Feminine
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	27	Feminine
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	28	Masculine
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	11	Masculine
El recorregut , doncs , serà de vuit quilòmetres , amb un desnivell de 198 metres .	12	Masculine
Corren el risc de despertar-se tard del miratge revolucionari .	2	Masculine
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	37	Feminine
Segons Hernández , el reconeixement del dret suposaria un import de 689 milions de pessetes corresponents a la quota que van deixar de percebre des de l' any 1991 i a la pèrdua del dret .	34	Masculine
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	22	Feminine
A l' espera de veure com queda el duel entre els dissenyadors Tom Ford ( Yves Saint Laurent ) i Hedi Skimane ( Christian Dior ) , la passarel·la de moda masculina de París ha pres amb força aquest cap de setmana el relleu a Milà .	42	Masculine
El vint per cent restant del capital per a l' explotació correspondrà a Transports Metropolitans de Barcelona i a Ferrocarrils de la Generalitat .	5	Masculine
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	8	Masculine
El Tribunal Suprem ha elevat la condemna imposada a un veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) que va agredir sexualment una comercial amb qui tenia una entrevista professional .	6	Feminine
Círculo de Lectores ha presentat avui a Barcelona el primer dels tres volums del clàssic de l' autor florentí ( 1265-1321 ) il·lustrats per un dels referents de la pintura contemporània a nivell internacional .	30	Feminine
També reclama que la creació de les vegueries no menystingui l' entitat d' Osona i el Ripollès i el pes específic de les dues comarques des del punt de vista econòmic , social i cultural .	19	Masculine
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	0	Feminine
Tres dels grups parlamentaris , ERC , ICV i PSC , van presentar ahir a la Mesa del Parlament bateries de preguntes dirigides al Govern de la Generalitat perquè aclareixi la situació creada pel procés de tancament de Lear .	30	Feminine
Quedaven 18 segons i els marcadors del Madison Square Garden reflectien un 91-88 que donava l' avantatge als Knicks sobre els Washington Wizards .	16	Masculine
Unió de Pagesos ha advertit que la mesura pot fer perdre un 40 per cent de la producció , amb un valor que supera els 1.000 milions de pessetes .	6	Feminine
El 1997 la xifra va augmentar fins el 26,6 per cent i un any després es va reduir al 21,6 per cent .	12	Masculine
Situat més a prop de les zones de residència i de treball , aquest traçat permetria la instal·lació d' estacions complementàries .	6	Feminine
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	28	Masculine
Aprofitant aquest fet , els processats van constituir l' any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l' analítica de matèries primeres , i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven .	13	Feminine
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	55	Feminine
Les arrugues que té la seva trajectòria a causa del cas del lli no la fan gaire idònia , encara que sigui una dona treballadora i tenaç .	14	Feminine
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	33	Feminine
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	52	Feminine
Aquest personatge serà l' encarregat d' introduir els elements relacionats amb la vida i la particular d' Antoni Gaudí .	8	Masculine
" El PSC té un gran actiu de persones que han estat en primera línia de l' organització i ara no l' encertaria si prescindís d' ells " , ha afirmat , després d' assenyalar que hauria de discutir-se com s' articularia la participació d' Obiols , actual president del partit , i de Serra , actual primer secretari .	43	Feminine
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	44	Feminine
Poden tenir accés als ajuts els titulars de les explotacions agràries amb danys a les parcel·les que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre i quan haguessin patit una reducció de collita superior al 30 % .	8	Feminine
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	40	Masculine
Corretja debutarà divendres davant Julián Alonso , que aquesta setmana ha baixat fins al lloc 104è de la classificació mundial .	8	Feminine
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	38	Masculine
El pla d' ajust laboral d' ABB Alstom Power , que inicialment era de 12.000 acomiadaments , va rebre el 17 de febrer passat les crítiques del Parlament Europeu en una resolució aprovada .	1	Masculine
Les obres , que s' han adjudicat a Moviterra S . A . , per un import de 68.750.000 pessetes , tenen un termini d' execució de sis mesos , de manera que els treballs hauran finalitzat en començar la temporada turística de l' estiu vinent .	25	Feminine
La pàgina web d' Albarca ( http://montsant.readysoft.es/albarca/ ) inclou informació sobre la història de la població , un recull de fotografies que faciliten un recorregut virtual a la zona , i un enllaç amb molta informació relacionada amb la Plataforma per la Defensa del Patrimoni Natural del Priorat .	36	Feminine
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	36	Masculine
Enguany la UETE ofereix 19 cursos dels quals 5 són de Medi Ambient , 6 d' Economia d' empresa , 2 de Salut , 2 d' Educació , 1 d' Història , 1 d' Arquitectura i Urbanisme , 1 de Filologia i 1 de Noves tecnologies .	5	Masculine
Aquest fet va implicar una situació de precarietat en el subministrament que afectava prop de 400.000 usuaris .	1	Masculine
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	12	Masculine
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	53	Masculine
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	41	Feminine
Hi va influir també el reconeixement per part de Wim Duisenberg - president del Banc Central Europeu ( BCE ) - que l' economia europea creixerà menys del previst inicialment .	23	Feminine
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	43	Masculine
La cúpula de la coalició no veu ara amb entusiasme una aliança amb Carod .	3	Feminine
El fiscal demana penes d' entre 5 i 11 anys per a tres joves - dos d' ells menors d' edat - que seran jutjats a l' Audiència de Girona per detenció il·legal , robatori amb intimidació i ús d' arma , lesions i obstrucció a la Justícia .	24	Masculine
Torà celebra la festa de ' La Llordera ' des de l' any 1750 , que consistia en una dansa d' origen pagà que posteriorment va evolucionar i incorporar connotacions religioses .	6	Feminine
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	12	Feminine
En el meu cas no hauria hagut de marxar sense completar la visita que tenia prevista .	12	Feminine
El fiscal ha elevat a set anys i sis mesos de presó la petició de presó contra un home que va intentar matar un veí de Santa Margarida de Montbui ( Anoia ) per la pèrdua d' un clauer .	11	Feminine
La combustió de gasos , segons l' informe d' incidències , s' ha produït durant la nit mentre es realitzaven treballs de manteniment a la unitat d' Olefinas , planta d' etilè .	31	Masculine
En té prou amb les seves pròpies cançons per levitar , però al notar que la distància entre Revolución i El ángel exterminador les beneficia i que rematar el set enllaçant Perruzo i Magic no desconcerta un públic entregat al seu missal , és normal que s' encoratgi .	7	Feminine
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	48	Masculine
Una alumna de secundària del Vallès Oriental ha resultat finalista en la primera edició dels Premis Universitat de Girona a treballs de recerca d' estudiants de Batxillerat , en què han participat seixanta-quatre centres de secundària de les comarques gironines , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental .	1	Feminine
La diputada del PSC , Montse Duch , ha qualificat de ' bona iniciativa ' la intenció del Govern català de publicar un decret regulador dels delegats territorials i ha demanat al Consell Executiu ' quines seran les seves noves funcions polítiques i administratives ' .	1	Feminine
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	1	Masculine
Però el llop - el repartiment del món , l' interès creixent dels estats - començava a ensenyar l' orella .	1	Masculine
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	50	Masculine
Per mostrar la satisfacció de la societat manresana , la Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament han preparat tot un seguit d' actes de benvinguda a l' expedició i han fet una crida a la participació de manresans i bagencs en la festa .	42	Feminine
La guia " Barcelona Meeting Total " ofereix informació detallada dels allotjaments i espais més adequats per a cada necessitat .	1	Feminine
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	9	Masculine
Al seu torn Antoni Llevot de la revista " Transversal " editada per l' ajuntament de Lleida ha manifestat que , " potser seria bo trobar una fórmula com ara una xarxa de revistes municipals de cultura contemporània impulsades des dels ajuntaments " .	31	Feminine
La restauració es farà durant la segona quinzena d' aquest mes de juny .	1	Feminine
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	48	Feminine
La fiscalia va acusar Joan P.R. d' un delicte d' apropiació indeguda , i l' acusació particular va ampliar els càrrecs amb el d' estafa .	8	Masculine
El taller de debats , indica un dels seus responsables , l' arquitecte Felip Pich-Aguilera , neix d' una constatació : " Si ens desenvolupem amb patrons dels últims 20 anys , el projecte 2004 no serà viable " .	3	Masculine
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	37	Masculine
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	4	Feminine
Carbonell va defensar el servei públic audiovisual però va afegir que ' no tenim clar exactament si aquest paper d' intervenció en el món de la comunicació implica a més que hi hagi una agència oficial de notícies ' .	33	Feminine
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	58	Masculine
Els aeroports de Palma de Mallorca i d' Eivissa van estar ahir a punt de tancar per culpa del caos provocat per la vaga del transport discrecional , que va finalitzar ahir a la nit després de tres dies .	23	Feminine
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	19	Masculine
Les activitats es completaran amb tallers de contes i danses d' arreu del món i l' elaboració d' una carta als reis gegant .	9	Feminine
Una de les principals novetats d' aquesta segona edició ha estat el condicionament d' un pavelló cobert on s' ha pogut veure la mostra Unió de Pagesos . 25 anys al camp català , organitzada per commemorar l' aniversari del sindicat agrari .	38	Masculine
Després de l' amable rebuig de Carmen Alborch , el PSOE camina a la caça i captura d' alguna dona ingènua , que pugui disfressar el fet que els noms de llinatge del partit es neguen a passar fred i llargues nits a l' avorrida Brussel·les .	25	Masculine
Santiburcio mantenia el contacte telefònic amb el secretari d' organització , Joan Ferran .	2	Masculine
Finalment Girona Turística també entrarà en els circuits de les agències de viatges a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment té el 90% de la quota de mercat de totes les agències de viatges de l' Estat espanyol i que gestiona tant allotjaments , com activitats o bitllets per a transport .	54	Masculine
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	30	Feminine
El Barça B ha encès el senyal d' alarma .	0	Masculine
" La xifra d' inflació a finals d' any serà molt inferior a l' actual " , va assegurar .	6	Masculine
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	31	Masculine
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	3	Feminine
El fiscal del cas , Francisco Montijano , va anunciar que recorrerà contra la resolució del TSJA davant el Suprem .	3	Masculine
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	43	Feminine
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	4	Feminine
El cap de llista d' ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , ha criticat aquesta tarda que el PSC ' intenti embrutar aquest final de campanya ' amb les denúncies que ha presentat contra pancartes d' altres partits , també ERC-EV , per estar situades en llocs no autoritzats per la Junta Electoral .	17	Masculine
Els països de l' Europa de l' Est , d' Amèrica Llatina i de l' Orient Mitjà són altres de les destinacions dels productes gironins .	23	Masculine
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	12	Feminine
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	41	Feminine
En la qüestió de la immigració , Cañellas ha insistit en la necessitat de complir amb la Llei d' Estrangeria en relació als centres d' internament , que han de tenir un caràcter de " no penitenciaris " i han de contenir una sèrie d' equipaments .	5	Feminine
El jutge de guàrdia ha acordat la presó sense fiança del conductor ebri que aquesta matinada ha atropellat i matat dos treballadors d' una empresa de Terrassa ( Vallès Occidental ) que treballaven a la Ronda Litoral de Barcelona .	14	Feminine
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	1	Feminine
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	4	Masculine
Alhora , s' han constituït grups d' experts amb experiència en els diferents camps analitzats i s' ha comptat amb la col·laboració d' un equip tècnic del Centre Tecnològic Forestal .	18	Masculine
Els afectats esperen fruits de la reunió que avui mantindran amb responsables de la Generalitat .	6	Feminine
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	20	Masculine
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	0	Masculine
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	10	Feminine
Malgrat el rebuig que la constitució de l' organisme ha generat en el món científic i els sectors propers al moviment antitransvasament , els responsables de l' ens consideren que la seva legitimitat és plena .	2	Masculine
A més a més , elabora múltiples formats de pastes de qualitat superior i és l' únic fabricant espanyol de pastes precuites ( canelons i lasanyes de tipus instant ) .	21	Feminine
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	6	Masculine
Així , durant un moment del recital , la violinista s' aixecarà del seu seient per voltar amb un solo per tot l' Auditori , on sonaran set pistes de violins pregravades .	12	Masculine
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	17	Masculine
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	37	Feminine
D' altra banda , l' Ajuntament de Sant Boi i l' Entitat Metropolitana del Transport ( EMT ) han signat avui un conveni per fer un estudi sobre la situació actual del transport a Sant Boi i plantejar propostes de millora a curt i mig termini .	19	Masculine
Les obres i els autors són ' Douche ' de Marijke van Wanderman ( Holanda ) ; ' Sustain ' d' Edward Stewart ( Irlanda del Nord ) , ' Atlàntic ' de Sam Tylor-Wood ( Britànic ) ; ' Ever is over all ' de Pipilotti Rist ( Suïssa ) i Javier Codesal ( Osca ) .	3	Masculine
Un cop inaugurat , demà comença realment el festival , que manté viva la tradició del gènere fantàstic que sempre l' ha distingit .	17	Masculine
Com a crítiques més destacades , ha destacat que ' és massa llarga i ha tingut massa versions prèvies ' i que ' és uniformista , partint d' una concepció no plurinacional de l' estat ' .	29	Feminine
Acusat de conservador , ell va ser un dels hereus de John Coltrane que no van travessar la frontera de la tonalitat .	21	Feminine
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	3	Masculine
L' empresa gestora Caixa Tarragona Gestió SA , participada al 100% per l' entitat bancària tarragonina , ha incrementat el seu benefici en un 34% respecte a l' any anterior en el seu tercer any d' activitat , i ha contribuït amb 180 milions de pessetes en el compte de resultats de l' entitat .	31	Masculine
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	10	Masculine
Els músics catalans Quico Pi de la Serra i el trio de Joan Vinyals ( PES ) participaran en l' homenatge a Bob Dylan que li retran de dijous a diumenge a la ciutat piemontesa d' Alba .	20	Masculine
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	37	Masculine
La inscripció , que inclou l' avituallament , el dinar i el transport en autobús , val 1.700 pessetes .	0	Feminine
Els fets van tenir lloc l' octubre de 1996 , quan l' acusat va coincidir en un bar amb la víctima , que havia anat a veure un partit de futbol .	24	Masculine
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	3	Masculine
Tot pel títol , tot pels punts .	6	Masculine
Encara que en els assumptes polítics l' evidència i la claredat últimes no existeixen , bé es pot afirmar que ETA està aclarint la situació de la política basca .	11	Feminine
A partir de demà , FCC destacarà a la caserna un servei de seguretat que estarà en funcionament les 24 hores del dia mentre durin les obres .	21	Masculine
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	30	Masculine
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	10	Masculine
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	2	Masculine
Avui , el territori disputat ( uns 25 quilòmetres quadrats ) engloba una estació d' esquí i llocs d' observació militar .	6	Masculine
Malgrat això , la fiscalia estima que les víctimes cada vegada hi acudeixen més quan són requerides pel servei de violència domèstica .	21	Feminine
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	29	Masculine
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	34	Feminine
Els nous productes s' estan confeccionant a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o la recuperació d' unes antigues mines a la mateixa població i a Ares .	26	Feminine
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	14	Masculine
El Govern va admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral dels gallecs residents a l' estranger conté imprecisions i va assegurar que s' estan prenent mesures per actualitzar-lo .	15	Masculine
' Les pluges estan caient molt bé i permeten continuar la recuperació de reserves .	10	Feminine
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	26	Masculine
No ha volgut aprofundir en les infraestructures que demandarà el Fòrum , qüestió que tractarà en una pròxima entrevista amb el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , ni en els continguts culturals , que abordarà pròximament amb la titular de Cultura , Pilar del Castillo .	6	Feminine
Ell , extraordinari , potser serà indultat com un ninot .	0	Masculine
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	1	Feminine
En aquest sentit , la Sala s' ha referit a la lentitud de l' Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no s' adiu amb els supòsits que contempla la legislació i que fomenten situacions com aquesta .	28	Masculine
Igual que a Catalunya , però de forma no tan acusada , la disminució de l' apartat d' Oci i Cultura i d' Hotels i Restaurants , que van baixar 1,4 punts i 1,3 punts respectivament .	16	Masculine
El Departament d' Ensenyament destinarà més de 1.200 milions de pessetes per crear les primeres 6.000 noves places d' educació infantil d' un total de 30.000 incloses en el Programa d' Educació 2000-2004 .	16	Feminine
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	21	Masculine
" Una curació científicament inexplicable " , va testificar el professor Zannini , mort l' any passat , davant el tribunal per a la beatificació .	16	Masculine
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	25	Feminine
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	16	Feminine
La jutgessa investiga la tramitació i la concessió del crèdit , i el paper dels testaferros .	14	Masculine
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	18	Masculine
És a dir , un a la setmana " , afirmen les conclusions d' un seminari de la Ifalpa celebrat a Manila .	7	Feminine
A la reproducció que va fer a Roquetes la seguirà un nou projecte amb el qual ja està treballant .	1	Feminine
Tant de bo a la tercera es doni la vençuda .	8	Feminine
David Lafuente , membre de la junta de l' Associació Catalana de Sales , ha assegurat que ' aquest és un regal per les bandes , ja que representa la possibilitat de fer una gira per 13 poblacions de Catalunya ' .	21	Masculine
L' exposició presenta una col·lecció de 120 fotografies aèries del litoral gironí realitzades l' any 1960 per encàrrec del Ministeri d' Obres Públiques , per estudiar els accessos a la costa .	1	Feminine
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	1	Feminine
En unes hores , la credibilitat de la premsa ha perdut molts punts .	1	Feminine
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	1	Masculine
L' oest americà serà l' eix temàtic del Festival de la Infància i la Joventut de Vic , que funcionarà entre els dies 24 de desembre i 2 de gener al recinte Firal de Sucre .	21	Masculine
El president també va plantejar la possibilitat d' oferir una recompensa per l' entrega de Vladimiro Montesinos .	13	Feminine
El darrer punt del document compromet el Consorci a promoure la recerca aplicada per a desenvolupar tècniques que s' adaptin a les condicions naturals i socioeconòmiques eminentment pràctiques i que es puguin adaptar a les tasques diàries per resoldre problemes dels gestors dels boscos .	41	Masculine
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	26	Masculine
Si es confirma aquesta dada , les dues diputades també volen saber quines mesures endegarà el Consell Executiu per reduir fins a l' extinció aquesta llista d' espera , quina dotació econòmica requereixen i en quin termini de temps es volen executar .	35	Masculine
Ja sabíem que era un infectat , però no podem assegurar que hagi mort per aquesta causa .	16	Feminine
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	8	Masculine
Fins ara , en el marc d' aquests contactes , la Universitat de Vic ha mantingut contactes amb el PSC , que continuaran a finals d' aquest mes amb una visita del líder dels socialistes catalans , Pasqual Maragall .	29	Feminine
Els concursants que demostrin aquest temps sense fumar , automàticament , entraran en el sorteig d' un viatge d' una setmana a les Illes Maldives per a dues persones ( primer premi ) , una bicicleta tot terreny ( segon premi ) o un equip de viatge ( tercer premi ) .	39	Masculine
Tot i així , pel que fa a la mortalitat per processos tumorals l' índex és més baix en les dones que en els homes .	24	Masculine
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	36	Masculine
L' equip de la UPC farà les primeres proves amb l' embarcació en aigües del Delta de l' Ebre o del Golf de Roses ; i realitzarà l' intent definitiu a Fuerteventura , ja que aquí trobarà els vents de força 6 i 7 que faran falta per aconseguir l' objectiu .	13	Feminine
A un , que d' aquestes coses hi entén poc , no el preocupa l' ús de la pastilla de l' endemà .	17	Feminine
Coincidint amb el tercer aniversari de la seva posada en òrbita , Canal Satélite Digital ha deixat de llançar el seu senyal des de Luxemburg .	2	Masculine
Les condicions de Mayor van ser interpretades com una negativa a enfrontar-se amb Ibarretxe .	9	Feminine
El Consell d' Estudiants del Claustre de la UdG està format per una majoria d' estudiants assemblearis ( 43 ) i una minoria de no assemblearis ( 22 ) , entre els quals hi ha els de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que són 7 .	7	Feminine
La caiguda d' un llamp en una línia d' alta tensió és un cas de força major .	10	Feminine
En aquest període ha d' abordar dos temes difícils i prioritaris : la política agrícola comuna i els fons estructurals en el marc de l' ampliació a l' Est .	25	Feminine
L' ona expansiva va arribar a Diego Maradona , que va opinar : " Als jugadors se 'ls ha de pagar de seguida .	1	Feminine
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	41	Masculine
El regidor de Medi Ambient de Sabadell , Josep Maria Civis ( ERC ) , ha anunciat que l' Ajuntament elaborarà un reglament per regular l' horta del riu Ripoll abans de finals d' any .	1	Masculine
Macías ha declarat durant la inauguració que els propietaris de les finques expropiades per portar a terme aquesta variant " cobraran els diners que els correspon a partir del mes de juliol " .	28	Masculine
Òmnium Cultural delegació del Segrià i Satchmo Records convoquen aquest primer premi de composició musical Pentagrama amb l' objectiu de reconèixer el treball de creació realitzat per músics no professionals de Les Terres de Lleida i de la Franja de Ponent .	24	Feminine
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	22	Masculine
Malgrat això , no hi ha cap risc que el cap de l' Estat sigui processat , ja que la justícia s' ha declarat incompetent a causa de la seva actual situació institucional .	7	Masculine
Però encara que la comissió del lli tanqui el tema després de representar una mofa , per a vergonya de molts i desprestigi d' altres , el cas no s' ha acabat .	8	Masculine
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	3	Masculine
- ¿ Es refereix al que va publicar el diari britànic The Sunday Times ?	4	Masculine
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	9	Feminine
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	8	Masculine
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	27	Masculine
La dona , en ser acomiadada , va rebre 8 milions de pessetes , però insistia a reclamar una quantitat que pujava a 12 .	10	Masculine
' El tema del tema ' , títol del vuitè volum de recull que ha situat als prestatges de les llibreries al llarg de la seva trajectòria presenta un Monzó que segons el crític Luís Landero ' és encara millor del que sembla , més genial , més gamberro , més humorístic , i també més moralista ' .	32	Masculine
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	34	Masculine
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	40	Masculine
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	20	Masculine
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	21	Feminine
El Parc Natural del Cadí-Moixeró ha convocat la segona edició del Concurs de Dibuix a les Escoles .	8	Feminine
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	16	Feminine
La víctima tenia antecedents d' hipertensió i va tenir una aturada cardíaca a casa seva , en una zona cèntrica de Girona .	19	Feminine
També en formen part els consells comarcals del Bages i del Vallès Oriental .	4	Masculine
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	17	Feminine
Populars i socialistes van tancar un acord que estaven negociant des del juny per nomenar 20 membres del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i els quatre membres del TC que elegeixen les Corts i que havien de ser renovats des de fa dos mesos .	11	Masculine
Fonts de la conselleria van indicar que el criteri dels sindicats , les patronals , les associacions de municipis i les cambres de comerç sobre les necessitats de formació tindrà molt pes en la decisió de Treball respecte de la distribució dels polèmics fons de formació d' aturats .	40	Feminine
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	2	Masculine
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	0	Feminine
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	9	Feminine
Clos hi va comparèixer esgotat , com la resta de negociadors .	4	Masculine
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	24	Feminine
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	43	Feminine
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	18	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	26	Feminine
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	4	Feminine
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11511,63 en augmentar un 0,94 % .	23	Masculine
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	3	Masculine
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	21	Masculine
Finalment , s' insta a establir un règim transitori fins a l' acabament de les obres , d' implantació immediata , que prevegi un augment de recursos humans i materials que possibilitin una prestació de serveis amb criteris de suficiència .	18	Feminine
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	47	Feminine
Suïssa , que ocupa el lloc 17 per volum de la seva economia , encapçala la llista de països més rics , com ja ho va fer en l' informe anterior , amb una riquesa per persona que equival a més del triple que a Espanya , uns 6,2 milions per cap i any .	5	Masculine
Un total d' 1.300.000 persones , segons la policia , i més de 2.000.000 , segons els organitzadors , van convertir les tradicionals desfilades del Primer de Maig a tot França en una marea humana decidida a " barrar el pas a l' extrema dreta " al país .	33	Feminine
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	6	Masculine
Segons ha informat la Policia de la Generalitat , la detenció és fruit de la intensificació de la vigilància a les àrees industrials de Berga , on les darreres setmanes s' han produït diversos robatoris amb força protagonitzats sovint per bandes que operen d' una forma comuna i característica .	14	Feminine
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	23	Feminine
Totes les activitats són gratuïtes , excepte els àpats i els concerts de la nit on hi participaran Al Tall , Brams , Atzukak i Elèctrica Dharma .	11	Masculine
L' accident va passar ahir a l' empresa Elring Klinger al provar un forn instal·lat per Hornos Industriales Pujol .	13	Masculine
Amb les dades de l' Institut Català de la Dona , afegeix Ortega , s' evidencia que Catalunya és la setena comunitat al llistat .	2	Feminine
Ha publicat l' assaig ' El sentit de la ficció ' ( 1999 ) , una reflexió sobre l' escriptura i el propi procés creador .	5	Masculine
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	43	Masculine
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	17	Masculine
A més a més , els pisos són vells i petits i els carrers , estrets i molt densos .	12	Masculine
- En aquests moments això s' ha evitat i crec que ho evitarem .	3	Masculine
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	11	Masculine
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	42	Feminine
Els carburants i , en menor mesura , els aliments i els preus del turisme són els factors que han fet elevar la inflació en els darrers mesos .	27	Masculine
La Policia de la Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 anys i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .	3	Feminine
Una altra de les peculiaritats de la Llei de Cultura Popular i Tradicional és la protecció i el suport a les associacions i fundacions que desenvolupen les seves activitats en l' àmbit de la cultura popular i tradicional .	26	Feminine
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	40	Feminine
La vaga de tres hores es va fer entre les deu i la una del migdia .	12	Feminine
Uns mesos més tard , a l' octubre , ambdós governs van firmar a Madrid l' acord que fixa les condicions de construcció i explotació del tram Figueres-Perpinyà .	20	Feminine
El sondeig contempla que el 43,3 per cent dels enquestats consideren que el PSC té un discurs propi i independent dels del PSOE en referència a les crítiques que darrerament s' han fet als socialistes catalans per la seva dependència respecte al PSOE .	41	Masculine
Els investigadors van realitzar 11 registres en botigues del centre de Barcelona , així com en diversos magatzems i en una fàbrica de la localitat valenciana de Vilamarxant .	23	Feminine
Amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi ha Mika Hakkinen , que va sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en els entrenaments d' Austràlia , que el va mantenir en coma alguns dies .	5	Masculine
En lloc de lletres en negreta , les autoritats canadenques van optar per obligar les empreses tabaqueres a imprimir fotos terribles en la part superior de cada paquet .	9	Feminine
Penso que unes 55.000 persones no és cap broma , i que la gent ha respost com només la selecció es mereix i com només sabem fer en aquesta ciutat .	15	Masculine
En aquest sentit Geli ha avançat que en la propera executiva hi haurà Manel Nadal " amb una secretaria " .	8	Feminine
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	28	Feminine
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	31	Feminine
Els investigadors han arribat a la conclusió que la majoria dels sol·licitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , havia estat durant pocs dies .	8	Feminine
" Les seves puntes de llança són impossibles de distingir .	1	Feminine
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	13	Masculine
L' Associació per a la Defensa i l' Estudi de la Natura ( Adenc ) va presentar ahir a Sabadell 13 propostes per millorar l' ús de l' autopista A-7 al seu pas pel Vallès que resoldrien els problemes de comunicació de la zona sense haver de " construir el Quart Cinturó ni danyar els espais naturals " .	42	Feminine
Cal , doncs , ser clars , dir prou a les polítiques paternalistes d' algunes administracions i potenciar conceptes com l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	10	Feminine
Franco ha dit que el cas Pallerols es tancarà amb l' informe de Treball i la investigació interna d' Unió , que va rebutjar la dimissió de Farreres com a president del partit i va descartar que hi hagués hagut finançament irregular .	40	Masculine
Tot i que la matrícula al curs és gratuïta cal inscriure's a la secretaria de la Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org .	13	Feminine
Els tres han estat condemnats per estafa .	3	Masculine
Posada va reiterar que les negociacions seran llargues , però va insistir que la millor solució és la unitat del sector , de les autonomies afectades , del Govern i dels partits polítics .	17	Feminine
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	37	Feminine
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	16	Feminine
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	43	Feminine
El-Guerruj perseguia també el rècord de l' atípica prova de 2.000 metres , però al veure's lluny d' aconseguir-ho va optar per reservar-se per guanyar davant el francès Maazuzi i aconseguir una part de l' or de la Lliga .	3	Masculine
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	18	Feminine
El premi nobel portuguès José Saramago participarà també en les activitats de la Setmana , i signarà exemplars dels seus llibres el proper 4 de març a partir de les 18:00h. a les Drassanes de Barcelona .	18	Masculine
D' altra banda , Grau s' ha referit al canal Segarra-Garrigues i ha assegurat que ' el Govern treballa en un únic sistema que vol dir que des de la capçalera fins al final de tot , al marge dret la dotació serà de 6.000 metres cúbics i 1.500 pel marge esquerre ' .	16	Masculine
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	10	Masculine
El quart ferit , nét d' aquests dos turistes japonesos , de 22 mesos , evoluciona favorablement a Sant Joan de Déu de les lesions sofertes .	9	Masculine
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	47	Feminine
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	29	Feminine
Aquesta és la primera vegada que el partit del govern perd una votació per l' absència d' un dels seus diputats a causa de l' ajustat equilibri de forces entre CiU i PP , per una banda , i PSC-CpC , ERC i IC-V .	28	Feminine
" La relació amb la gent jove és més fàcil que no pas amb els adults perquè es prenen més bé les bromes " , comenta .	2	Feminine
L' endemà , des del mateix hotel , van donar avís que les mateixes persones havien estat vistes sortint de l' establiment .	14	Feminine
Però Actual-99 opta per fer la jugada de l' eclecticisme , cosa que s' aprecia en opcions de risc relatiu , com l' actuació de les formacions catalanes de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i la de l' avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) .	16	Feminine
La declaració de suport de tots els països que formen la moneda única no va aconseguir remuntar la cotització respecte al dòlar nord-americà .	0	Feminine
El Departament de Medi Ambient sol·licitarà al Departament d' Agricultura , que és qui expedeix les llicències de pesca del corall , que es contempli la retirada de llicència de coraller a les persones denunciades , si s' acrediten les infraccions .	32	Feminine
L' obtenció de la beca dóna dret al 85 per cent del cost de la matrícula del postgrau , que és de 1.525 euros .	15	Feminine
L' agrupació d' ERC de Terrassa va demanar ahir a la direcció del partit que obri un expedient disciplinari contra Heribert Barrera per les seves expressions sobre la immigració , que va qualificar de " reaccionàries , irresponsables , inoportunes i xenòfobes " .	27	Feminine
La majoria dels membres del club conservador Carlton , entre ells el líder de l' oposició William Hague , van votar a favor de l' ingrés de les dones en la societat , però no es van aconseguir els dos terços requerits .	11	Masculine
La proposició no de llei reclama , així mateix , que es posin en marxa les actuacions pertinents per tal de construir en els espais de l' antiga estació de Magòria , d' acord amb l' Ajuntament de Barcelona , ' equipaments que donin satisfacció a les reivindicacions d' entitats i veïns ' .	4	Feminine
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	13	Masculine
Aquest cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia i la segona part serà a capella .	0	Masculine
El fiscal ja ha anunciat que no recorrerà aquest acte de la jutgessa i que demanarà les penes màximes possibles , entre un i quatre anys de presó , a banda de les indemnitzacions corresponents .	25	Masculine
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	43	Masculine
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	33	Feminine
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	8	Masculine
Oscil·len entre les 10.500 i les 14.000 pessetes , segons el lloc de la taula i el dia de representació .	19	Feminine
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	0	Masculine
El projecte de llei preveu crear un consell de cooperació al desenvolupament , així com una comissió de coordinació amb els ens locals i un registre d' organitzacions no governamentals de desenvolupament , que té com a finalitat la informació i responsabilització pública de l' existència d' aquestes ONG i de la seva tasca .	1	Masculine
Les diputades d' IC-V Bet Font i Dolors Comas han entrat avui al Parlament una bateria d' onze preguntes en relació a les llistes d' espera del Centre Hospitalari de Manresa .	15	Feminine
Per tant , jo crec que l' hem d' aprofitar per fer valer un projecte que ja està funcionant a la resta de comarques de Lleida .	13	Masculine
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	4	Masculine
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	49	Masculine
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	59	Feminine
Oferir solucions per a un sol país , " trenca l' estratègia comunitària " , va puntualitzar .	1	Feminine
Treballava a un parell d' indrets alhora , tot i que no deixava per res la seva afició a la música .	15	Feminine
La pàgina web que té Televisió de Catalunya ( TVC ) a Internet canvia avui de domini : passa de la denominació www.TVC.es a www.tvcatalunya.com .	20	Feminine
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	4	Masculine
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	32	Feminine
El col·lectiu de més de 400 professors de Religió que treballen als centres públics de Catalunya en què s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari ( IES ) - perd clientela a un ritme trepidant .	12	Masculine
La nova economia abusa del terme mundialització : els seus efectes positius afecten poc més del 20% de la població mundial i dins del Primer Món crea discriminacions noves .	27	Feminine
El 2004 es presentarà el primer tram de la investigació , que inclourà des de les primeres teles fins a les que va fer l' any 1930 .	9	Feminine
Soros va preferir el silenci i un empresari suec que era al seu costat i casat amb una argentina va mirar de calmar-la recordant-li que tenia un nebot desaparegut .	7	Masculine
El país asiàtic té un gran prestigi en aquesta formació .	1	Masculine
De les persones ateses , 431 eren homes i 105 dones .	3	Feminine
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	5	Feminine
Actualment a Catalunya hi ha unes 15.000 places d' escoles bressol municipals subvencionades i unes 6.000 corresponents a llars d' infants sense ànim de lucre .	7	Feminine
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	12	Feminine
La cadena privada ha captat l' atenció dels teleespectadors amb les seves potents tardes ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb els seus informatius , que han arribat a desbancar els Telenotícies ( la joia de la corona de la TV autonòmica ) alguns caps de setmana .	32	Masculine
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	3	Feminine
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	1	Feminine
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	11	Feminine
Rowling ha declarat que escriu per a ella : " És el meu sentit de l' humor el que es troba als llibres , no allò que penso que pot agradar els nens " .	31	Masculine
Prova d' això és que ' els Estats intenten perviure adoptant la manera de ser de les nacions , a mesura que les institucions supraestatals els fan perdre protagonisme ' .	28	Masculine
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , ha demanat al PSC que abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de la moderació afavoreix el PPC ' .	2	Masculine
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	21	Feminine
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	33	Masculine
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	43	Feminine
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	7	Masculine
Actualment , a més de continuar amb la seva carrera en solitari al front del seu quartet , Wilson és saxofonista regular del grup Origin , liderat per Chick Corea on comparteix estudis i escenaris amb músics com Jeff Ballard i Avishai Cohen .	7	Feminine
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	19	Feminine
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	16	Masculine
L' acte va comptar a més dels representants d' aquests col·lectius , amb la presència de la regidora de Polítiques d' Igualtat de l' ajuntament de Castelldefels , Núria Milà , l' alcalde del municipi , Antoni Padilla , i el president del Consell Comarcal del Baix Llobregat , Jose Luis Morlanes .	1	Masculine
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	5	Masculine
- Aquesta pregunta no és per a mi .	1	Feminine
És un llit pentagonal on hi ha una parella fent l' amor " .	11	Masculine
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	59	Feminine
Els poemes van ser concebuts per adornar les estances dels hospitals i servir d' estímul moral als interns i malalts de l' Hospital de beneficència de Girona .	14	Masculine
La loteria del Nen , la segona més important després de la de Nadal , reparteix premis milionaris .	17	Masculine
Ramon Robert presentarà el seu llibre Locos por ellos , un text de 320 pàgines que narra les relacions entre el quartet de Liverpool i el cine .	11	Masculine
La crisi dels mercats internacionals , sobretot , la desacceleració de la demanda dels païos europeus , segueix danyant la balança comercial espanyola .	3	Masculine
El novembre del 2000 es va iniciar una nova investigació davant la nova sospita de l' existència d' un pacte secret en els preus del gasoil .	20	Masculine
El sisme , que va obligar a evacuar milers de persones , va causar almenys 30 ferits .	16	Masculine
Béjar es va acollir precisament a aquest criteri per no accedir a la petició de la Secció Setena de buscar un magistrat substitut amb la finalitat d' evitar la suspensió d' un judici contra un presumpte violador .	12	Feminine
Hi va haver manifestacions a un total de 400 ciutats i algunes , com la de Lió ( 50.000 persones ) , la de Grenoble ( 40.000 persones ) o la de la mateixa capital gal·la ( 400.000 ) , van batre rècords de participació .	35	Feminine
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	18	Feminine
El departament de Benestar Social de l' Ajuntament de Vic confia que unes 10.000 persones , les mateixes que l' any passat , visitaran el Festival , en el qual hi treballaran un centenar de persones entre monitors i voluntaris dels tallers .	12	Feminine
Mentrestant , el ministre d' Exteriors , David Levy , va assegurar ahir que tenia preparada la seva carta de dimissió .	15	Feminine
El cicle començarà aquest dilluns amb una conferència sobre els costums , hàbits i tradicions ancestrals dels Torajda , una tribu de l' illa de Sulawesi a Indonèsia .	20	Feminine
Les causes penals dels jutjats de Ripoll i Puigcerdà es comptabilitzen a part perquè una comissió judicial s' hi desplaça per evitar que els implicats en les causes hagin de traslladar-se a Girona .	24	Masculine
Els actes de demà compten amb la col·laboració de la Parròquia de Santa Maria , la Regidoria de Cultura i el Patronat de Turisme de Cambrils .	0	Masculine
El nucli de les Roquetes , de Sant Pere de Ribes , va inaugurar ahir el nou centre d' atenció primària ( CAP ) i la llar de jubilats , després de dos anys d' obres .	1	Masculine
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	46	Masculine
Pel que fa a l' adreça de correu electrònic per a fer arribar les queixes als organitzadors de la campanya , està previst que tingui per nom ' lavergonyadoccident ' .	26	Masculine
A partir d' aquesta primera publicació es va professionalitzar .	5	Feminine
Si practiquen algun esport , els munten unes instal·lacions que podria envejar alguna seu olímpica .	3	Masculine
A més , la qualitat de vida dels veïns està afectada per la proximitat amb l' activitat minera i amb els dipòsits de residus salins , que provoquen la salinització del subsòl i creen humitats a l' interior de les vivendes i a l' entorn del barri .	31	Masculine
La revista Tiempo publica aquesta setmana un extracte del llibre , editat per primera vegada el 1932 i que va ser retirat de la circulació .	5	Feminine
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	0	Masculine
La mesura , que en la mateixa data del 2001 s' estendrà també a tots els aiguamolls sense excepció , pretén evitar la constant mort per intoxicació d' aus aquàtiques , unes 50.000 anuals , i la contaminació dels terrenys on habiten , un problema amb repercussions agropecuàries de molt difícil solució .	5	Feminine
El conseller ha assenyalat que tampoc es té coneixement que s' hagi demanat formalment la realització de les obres a la pròpia ACA .	20	Feminine
Mai és tard si la reflexió és seriosa .	4	Feminine
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	26	Masculine
Actualment , la Fira està regida per un comitè executiu , presidit per l' alcalde de la vila i integrat per representants de les institucions de la població i de la comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordina i gestiona cada edició a través d' una oficina específica .	53	Feminine
Al marge dels representants dels països membres de l' ESPO , l' assemblea comptarà amb la presència d' observadors de països tercers , els presidents de les Autoritats Portuàries de Barcelona i Algesires i la vice-presidenta de la Comissió Europea , Loyola de Palacio .	26	Feminine
Per això , cal revisar el sistema de redempció de penes .	5	Masculine
La firma es dedica al transport de mercaderies per carretera i a la preparació de terrenys per a la realització d' obres civils .	0	Feminine
El ' Castell de sons ' té tres vessants , de trobada , de festa i d' actuació musical .	11	Feminine
Al nacionalisme se li acaba el temps .	1	Masculine
Per aquest motiu , el document posa un èmfasi especial en totes les qüestions que incideixen de forma directa en la millora del sector comercial .	11	Feminine
Tal com va informar dimecres la secretària d' Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial va augmentar al gener un 47,5% a causa de la caiguda de les exportacions en un 6,4% i a l' augment de les importacions en un 1% .	6	Feminine
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	36	Feminine
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	46	Masculine
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	3	Feminine
Més de 34.000 presos polítics més grans de 65 anys ja van presentar la sol·licitud per rebre aquesta compensació .	18	Feminine
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	39	Masculine
L' objectiu és desenvolupar , dins d' aquest programa marc , plans d' actuació que , una vegada netejada la zona cremada , permetin recuperar-la de manera òptima .	27	Feminine
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	3	Feminine
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	22	Masculine
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	12	Feminine
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	43	Feminine
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	49	Feminine
El Periodico es reserva el dret de fer-ne un extracte .	9	Masculine
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	29	Masculine
S' utilitzarà , a més a més , un disseny estandarditzat en tota la línia .	12	Feminine
El pla comarcal de muntanya del Pallars Jussà pel període 2001-2005 preveu una despesa de 11.552 milions de pessetes , la major part dels quals corresponen al departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat .	22	Feminine
' Serà un acte important del que ha de ser la futura federació ' , ha assenyalat avui el secretari general de CDC , Artur Mas , després de la reunió del comitè d' enllaç .	12	Feminine
" Fam per Catalunya i negoci per a uns quants espavilats " , ha dit .	14	Masculine
El govern català ha concedit els Premis a la Qualitat de la Generalitat de Catalunya a les empreses BBVA a Catalunya , Construccions Rubau , l' empresa d' estampacions Mikalor i Tejidos Estambril .	5	Masculine
La finalitat d' aquesta iniciativa és estudiar la forma de treballar la promoció dels productes turístics que ofereix El Solsonès .	4	Feminine
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	6	Masculine
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	36	Masculine
Prova d' això és que ' els Estats intenten perviure adoptant la manera de ser de les nacions , a mesura que les institucions supraestatals els fan perdre protagonisme ' .	16	Feminine
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	9	Feminine
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	5	Masculine
Tots dos processats havien seguit durant el 1999 un tractament a causa de la seva addicció a l' alcohol .	0	Masculine
Les empreses que encapçalen el rànquing , amb volums de negoci a l' exterior que oscil·len entre 10.000 i 50.000 milions de pessetes són , per ordre : el grup Uralita , la companyia Roca Radiadors , el grup Schneider i Poliglas .	29	Masculine
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	14	Feminine
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	42	Masculine
Els jugadors del Barça B van tornar a pecar de principiants , els va pesar la pressió , i el Recreativo ho va aprofitar per capgirar un partit que tenia perdut ( 1-2 ) .	0	Masculine
La menor disponibilitat enregistrada durant aquests cinc mesos per contaminant i estació correspon al diòxid de sofre mesurat a l' estació automàtica de Sant Salvador durant el mes d' abril : només s' han recollit 55 de cada 100 dades possibles .	3	Feminine
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	27	Feminine
Segons els Mossos , els establiments , en general , es limiten a prendre nota d' una única persona quan n' arriben diverses .	22	Feminine
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	11	Masculine
Entre els destins preferits en aquestes jornades , a banda dels que ja han estat esmentats , destaquen les illes Balears i les Canàries , encara que en tots dos casos la demanda del turisme alemany i anglès , que sol reservar amb molta antelació , deixa per als espanyols les places d' hotel més cares o les de qualitat més baixa .	43	Feminine
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	3	Feminine
A més , precisa les condicions i restriccions de navegació , adaptant la reglamentació general a les particulars característiques de la costa gironina , en tot allò que fa referència a la seguretat marítima i la protecció del medi marí .	13	Feminine
Tant X com I coneixen no només la proposta , sinó també que a l' altre se li presenten igualment les mateixes opcions .	8	Feminine
Aquesta primera edició de la Fira començarà el dia 2 de juny i coincidirà amb l' inici de la ' Nit Jove del Moianès ' .	22	Masculine
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	12	Feminine
Tots aquests raonaments haurien servit per justificar el cop de Tejero i Milans del Bosch al nostre país .	16	Masculine
Des de fa més de quatre dècades , la majoria dels preus acaben en 00 , en 95 o en 99 .	6	Feminine
L' actuació , segons l' organització , consisteix en una ' actuació col·lectiva improvisada , sense assajar , però estructurada i dirigida ' .	5	Feminine
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	51	Masculine
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	29	Feminine
La configuració en dos centres diferenciats i l' increment de la superfície que disposarà Correus hauria de repercutir en una millora del servei que es presta , segons informa l' entitat .	5	Masculine
La moralitat és un fenomen humà i no es pot fer un judici adequat sobre aquesta fins que no es precisi el grau d' implicació ( lliure i responsable ) de la persona .	5	Masculine
El Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , ha accedit a retirar les denúncies als pagesos que van tallar diverses carreteres el passat 19 d' agost com a protesta per l' increment de preus del gasoil .	17	Feminine
L' entitat financera catalana , que va obtenir uns beneficis superiors en un 0,9% als de l' any anterior , va tancar l' últim exercici amb un patrimoni administrat de 238.911 milions de pessetes , un 19% més que el 1998 .	23	Masculine
En el termini d' un dia , l' ordinador Rita efectua el creuament de dades .	11	Masculine
D' altra banda , els agricultors asseguren que ja tenen concedida des de 1971 una concessió d' aigua d' hivern de 4,6 metres cúbics per segon durant 14 hores diàries que els permetria salvar la campanya de cereals i es pregunten on és aquesta aigua .	25	Masculine
Segons Mas , l' estratègia de pactes de CiU els últims anys " no ha canviat " i el govern de la Generalitat pacta , segons els temes , " amb unes forces polítiques o amb altres " .	9	Masculine
D' altra banda , IC-V ha entrat una proposició no de llei al Parlament en què s' insta a la redacció d' un Pla d' Ordenació Urbanística del Pirineu i del pre-Pirineu i de Regulació de les Pistes d' Esquí .	36	Feminine
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	28	Masculine
Els cementiris de Barcelona van rebre ahir 110.000 persones amb motiu de la festivitat de Tots Sants .	0	Masculine
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	34	Feminine
L' aparició del Teneighty , un esquí que disposa de la cua aixecada igual que l' espàtula , és la confirmació del fet que la firma francesa continua buscant noves fórmules dins de l' esquí .	1	Feminine
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	4	Masculine
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	23	Feminine
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	14	Feminine
L' Ajuntament demanarà que l' òrgan de govern dels jutges aclareixi si va actuar bé .	9	Masculine
A partir del 1992 , ETA posa en marxa el projecte Udaletxe en què Herri Batasuna , juntament amb altres estructures de la banda criminal , es converteix , assegura Garzón , en una " gran empresa " d' ETA per obtenir " un finançament autosuficient " .	43	Masculine
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	16	Masculine
En la festa hi participen totes les generacions del municipi i el seu principal atractiu són els gegants i una representació satírica .	7	Feminine
Les conferències es faran tots els divendres , entre les set i les deu del vespre , també a la Torre Lluvià .	19	Feminine
Quan em pregunten quin és el meu hobby , sempre dic que els transports .	13	Masculine
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	19	Masculine
Tot i així , l' alcalde d' aquesta població de la Cerdanya , va tirar endavant el projecte urbanístic .	5	Masculine
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	11	Masculine
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	17	Masculine
L' expedició estava integrada pels manresans Ton Bahí , Jordi Camprubí , Toni Llassera , Fredi Puig , Jordi Bonet , Jordi Bayona i Joan Belmonte i el terrassenc Josep Aced .	4	Masculine
La proposició de llei que presenta CiU de reforma del text articulat té com a objectiu principal preservar la vida de les persones .	10	Masculine
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	8	Masculine
López ha manifestat que no entenia aquesta decisió quan al darrer congrés dels socialistes celebrat a Barcelona la direcció del partit els va donar el seu suport i confiança .	28	Feminine
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	34	Masculine
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	42	Masculine
La construcció dels multicinemes és una iniciativa de l' empresa Exhibidors de Cinema de Catalunya , de la qual en forma part l' actual propietari dels únics cinemes que funcionen a la capital del Bages , l' empresa Padró .	9	Feminine
L' empresa minera invertirà enguany 23 milions d' euros a les instal·lacions de Súria .	11	Feminine
En aquest àmbit , es prohibeix el seu ús quan la telefonia no estigui adaptada a l' automòbil , d' acord també amb la recomanació del Parlament Europeu de prohibir la utilització de telèfons mòbils durant la conducció excepte quan els mateixos es trobin en posició fixa i amb la possibilitat de ser utilitzats sense mans .	1	Masculine
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	8	Feminine
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	19	Masculine
Segons el seu responsable , Mateu Fité , el més destacat és el manteniment de la tradició .	1	Masculine
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s' eleva als 10.000 milions de pessetes .	16	Feminine
Són l' excepció en política , ja que es declaren d' extrema esquerra i catalanistes .	4	Feminine
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	37	Feminine
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	41	Feminine
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	4	Masculine
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	28	Masculine
Compartia els honors d' estrella amb bombers , policies , empleats de correus i altres protagonistes de les tasques de recuperació després dels atemptats de l' 11 de setembre a qui el comissionat David Stern va dedicar la temporada .	20	Feminine
I , a més a més , ha posat en peu de guerra jutges i fiscals en apujar el sou als magistrats del Suprem per equiparar-los als del Constitucional .	18	Masculine
De fet , aquesta negociació ja s' aprecia en el pla director .	3	Feminine
La producció de la Beckett compta amb l' ajuda de l' empresa Focus i de l' Ajuntament .	3	Feminine
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	9	Masculine
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	31	Masculine
Un altre estil musical serà la interpretació del " Rèquiem " de Verdi a càrrec del Cor Internacional de la Setmana Cantant - format per prop de 500 cantaires d' arreu del món - i l' Orquestra Simfònica del Vallès .	32	Masculine
La formació de Kelme està , en aquests moments , col·locada en tercera posició .	8	Masculine
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	22	Feminine
De fet , l' única excepció al seu repertori eurocèntric és segurament una versió de Lou Reed .	9	Masculine
Aznar i Blair sol·liciten als seus socis de la Unió Europea reformes laborals basades en una flexibilitat més gran del mercat , per , diuen , aconseguir més ocupació i millor .	11	Feminine
Una de les transformacions que ha patit la nau al llarg del temps ha estat l' obertura de capelles laterals i la decoració barroca .	12	Masculine
El politòleg , periodista i empresari nord-americà ha mostrat la seva satisfacció pel nomenament , que s' ha compromès a difondre .	11	Feminine
Tot i que alguns dels 19 cursos de la 6a. edició de la UETE tenen un calendari diferent , el gruix principal de les 406 hores lectives es desenvoluparà entre el 10 i el 14 de juliol .	8	Feminine
Segons Riera , aquest espectacle , el quart de la companyia , parla de la necessitat de trencar tabús per ' viure més tranquils i alleugerits ' , tot i que de vegades , això pugui tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' .	23	Masculine
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	19	Masculine
Uno-e crearà un registre a través de la seva web ( www.uno-e. com ) , amb la finalitat de facilitar informació als seus futurs clients i també per preparar la posada en marxa efectiva del banc .	17	Feminine
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	7	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	6	Masculine
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	24	Feminine
La globalització neoliberal i la resistència ciutadana internacional es debatran en la segona sessió ; i en la tercera es posarà èmfasi en la situació de Cuba en el context de la globalització d' avui dia .	17	Feminine
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	10	Masculine
L' escriptora de Balaguer Teresa Pàmies rebrà de mans de Josep Maria Espinàs el Premi Trajectòria de la setmana , un guardó destinat a reconèixer la tasca en pro de la llengua dels professionals del món de la cultura .	31	Feminine
Tant per la gran quantitat de nous habitatges com per l' impacte que aquests tindran sobre el territori , es tracta d' un dels problemes més rellevants en termes d' intervenció arquitectònica i urbanisme .	24	Masculine
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	38	Masculine
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	12	Feminine
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	19	Feminine
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	29	Feminine
Mentre la senyora María Yáñez bufa les 100 espelmes del seu pastís d' aniversari , la Bella Dorita mira cap a una altra banda ( per a ella no passa el temps ) .	1	Feminine
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	28	Feminine
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguració , ja que inicialment estava previst que l' obra es pogués inaugurar el dia 27 d' abril .	2	Masculine
I és que Espanya s' ha d' acostumar a la varietat , a la discrepància , fins i tot dintre de la més nítida posició democràtica i de rebuig a la violència .	14	Feminine
L' Audiència ha entès que el processat no tenia la intenció de perjudicar la societat .	13	Feminine
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	26	Masculine
Dins l' àmbit del Barri Antic , el consistori també ha anunciat l' inici de la renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començarà el dia 10 de juny .	13	Masculine
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	29	Feminine
Aquesta xarxa exterior pretenia , segons l' acte del magistrat , " la recerca de suports en la comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produís la denominada negociació política " .	34	Feminine
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	29	Masculine
El jurat de la tercera edició de la Biennal d' Arquitectura de les Comarques Centrals ha seleccionat 40 de les 92 obres presentades a aquest certamen , que pretén reconèixer les millors propostes arquitectòniques del Bages , El Berguedà , L' Anoia , Osona i les seves àrees d' influència .	0	Masculine
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	16	Masculine
La Caravana finalitza a Colònia ( Alemanya ) el 18 de juny , on els 600 camperols es manifestaran davant del G8 per exigir que prenguin mesures " per fer-los justícia davant d' aquestes i altres accions de les multinacionals , la Organització Mundial del Comerç , etc " .	20	Masculine
El secretari general d' ERC ha culpabilitzat al PSC i CiU d' intentar separar els catalans .	14	Masculine
Responsables del col·lectiu magribí han indicat que els causants de la bronca són un grup de compatriotes conflictius .	2	Masculine
Després dels àpats , podran disposar del temps que necessitin per descansar , seguint una pràctica que aquí es coneix amb el nom de migdiada .	1	Masculine
Per sobre de les seves cançons primava l' escenificació d' un so que , òbviament , no han inventat ni es veuen decidits a renovar .	11	Masculine
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	19	Masculine
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	22	Masculine
Veient aquest panorama , l' Església es pot aferrar a la lletra dels seus acords amb l' Estat i mantenir un model abocat a convertir-se en residual a l' escola pública .	14	Masculine
Segons sembla , les 300 creacions que va realitzar per a l' última gira de Madonna i la preparació de la seva desfilada d' alta costura , prevista per al dia 8 , l' han deixat exhaust i no presentarà noves col·leccions fins a la tardor .	41	Feminine
Elegir un eurodiputat i persona pública per després desitjar que sigui apolític i clandestí és , com a mínim , d' una contradicció incomprensible en una organització de l' experiència de Greenpeace , que només s' explica per l' allunyament d' algun dels seus dirigents internacionals del món real .	5	Feminine
Els altres catalans , que van arribar sentint olor de mar i van passar anys abans que descobrissin que aquest mar era a l' altre costat del mur de formigó de les seves cases .	33	Feminine
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	38	Masculine
El principal índex espanyol va acabar en 8.154,40 punts , després d' haver caigut durant la sessió per sota dels 8.100 punts .	3	Masculine
Aquesta afirmació òbvia ens presenta , però , un apèndix que voreja la paradoxa .	2	Feminine
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	15	Feminine
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	8	Masculine
Els sindicats denuncien una manca d' efectius per cobrir les places necessàries que obliga a perllongar les jornades laborals dels agents en actiu .	4	Feminine
Espanya exporta el sa costum de la migdiada .	7	Feminine
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	19	Masculine
Un any més , Sallent compleix la tradició i coincidint amb el Corpus celebra la Festa de les Enramades .	14	Feminine
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	35	Feminine
L' arquebisbe tarragoní també afirma que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	11	Feminine
A més , assenyala la proposició no de llei conjunta , l' accés als serveis genera problemes greus pel que fa a la qualitat i la quantitat de les prestacions .	14	Masculine
El Departament de Cultura , per la seva part , col·laborarà amb l' Associació Amics de l' Òpera amb la promoció publicitària del cicle per televisió , per un valor de 72.121,45 euros ( dotze milions de pessetes ) .	25	Feminine
Busca senyals mil·lenaris - el procés ha erosionat els fons oceànics i ha creat solcs de centenars de quilòmetres - i després compara amb el que li diuen els ulls .	13	Masculine
Gran desengany : l' entrada seguia costant 6.200 pessetes , i a l' interior del recinte només hi havia 6.000 persones , molt per sota de les previsions .	13	Masculine
El president d' IC-V , Joan Saura , assegura en aquesta entrevista que CiU no disposa de força per negociar la millora del finançament i el PP està més interessat en arribar a acords amb comunitats governades pel PSOE , com Andalusia , que amb la coalició nacionalista .	46	Feminine
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	26	Feminine
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	5	Feminine
Aleix Gimbernat ha incidit especialment en aquesta dada , i ha destacat que ' mai abans Caixa de Girona havia tingut una morositat tan baixa com ara ' .	6	Feminine
Finalment , es demana del Govern que s' estableixin i apliquin als projectes constructius de les noves infrastructures metropolitanes els criteris a tenir en compte per a la seguretat i confort del passatge en funció de la profunditat dels accessos i vestíbuls .	17	Feminine
A més hi ha moltes afeccions entre els pagesos - sordesa pel treball amb maquinària o al·lèrgies per l' ús continuat de productes químics - que no es controlen però que acaben sent malalties cròniques .	14	Feminine
Segons la llei aprovada recentment , el govern català ha de nomenar el president d' aquest organisme , prèvia consulta amb els nou membres que el formen .	2	Feminine
Aquest percentatge del pressupost sortirà d' empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte .	3	Masculine
Per explicar-ne l' abast , va recórrer a una comparació amb el món rural : " Al camp , un any gela i l' altre hi ha sequera , però si la masia està ben ordenada , no passa res " .	3	Masculine
El roquetenc Ignasi Blanc , afincat llavors a Berlín , va ser l' únic representant escollit de l' Estat espanyol .	19	Masculine
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	5	Masculine
L' aprovació d' aquest text ha satisfet de manera especial al PPC ja que consideren que reprodueix pràcticament , i de manera literal , la intervenció del president del grup popular , Alberto Fernández Díaz , durant la seva intervenció d' ahir .	39	Feminine
Els fets són clars : no ens podem permetre tot el que volem ; ni tan sols ens podem permetre el que tenim ara " , va afirmar Bloomberg .	1	Masculine
La Direcció General de Ports i Transports va posar en marxa l' any 1998 , un servei d' autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' l' Eix de l' Ebre ' , després que la direcció general de Carreteres fes les millores necessàries a la via en qüestió .	43	Feminine
Els resultats del control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre durant la campanya 2000 fan que aquests insectes deixin de ser un problema per al desenvolupament turístic .	1	Masculine
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	42	Feminine
En la darrera edició , celebrada el mes de novembre passat , més de 5.500 persones van assistir a les projeccions i activitats organitzades en el marc del certamen .	2	Feminine
Finalment , en la categoria de grans , que són alumnes de primer a quart d' ESO , la coral interpretarà ' Donna , donna ' , ' Una ver per al món ' i un nou arranjament de la cançó popular ' La filadora ' realitzat pel músic granollerí Joan Vila .	49	Masculine
Lluny de proclames maximalistes , al final s' han imposat les solucions pragmàtiques .	5	Masculine
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	10	Masculine
Un repertori essencialment melòdic que fluctua entre el Post-Bop i el Free , reflectint però , les darreres tendències de l' escena jazzística de Nova York i composicions originals , en una proposta en la que l' afinitat i interacció musical contribueixen a reforçar els solos individuals .	45	Masculine
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	29	Feminine
La festa continuarà el dia 15 amb la rua de disfresses , que començarà a les sis de la tarda i que recorrerà tots els carrers de Sallent des de la plaça de la Pau .	23	Masculine
El diputat al Congrés per Iniciativa per Catalunya-Verds ( IC-V ) Joan Saura ha presentat un bloc de tres preguntes per saber la posició de l' Executiu en relació amb un possible transvasament d' aigua de l' Ebre a València .	30	Masculine
I ells , ja sigui a la presó o en el punt més alt de l' èxit , s' acostumen a aparèixer als gentils amb l' enigma protector de les fades padrines .	22	Masculine
Els lectors poden votar una de les cinc personalitats que fins aquest moment han rebut el nombre més elevat de vots trucant al número 906 425 590 , a través de la pàgina web del diari : www.elperiodico.com/cataladelany , o bé per mitjà d' un cupó que EL PERIÓDICO publicarà de forma regular a les seves pàgines .	14	Masculine
Al nostre país no podem parlar seriosament d' inserció laboral sense valorar els importants canvis en el mercat laboral dels darrers anys .	14	Masculine
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	32	Feminine
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	19	Feminine
' Carpe Diem ' és un homenatge a la vida : ' aprofita el temps al màxim , que la vida sigui extraordinària , que cada moment sigui únic ' .	6	Masculine
Segons ha explicat el coordinador de la Copaltav a la província de Girona , Ramón Caralt , les vies d' alta velocitat estan pensades per circular en territoris amb poca densitat de població i sense accidents geogràfics , condicions que no es donen a Catalunya , cosa que ocasionaria un important impacte mediambiental .	18	Feminine
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	39	Feminine
Segons la sentència , la noia ' es limitava a efectuar amb un caminar titubejant i cansat una petició d' ajut que va ser reiteradament desatesa tot i que estava sola i ferida , i que estava plorant en un estat nerviós de total alteració ' .	4	Feminine
En l' obra s' hi pot veure un cert paral·lelisme amb la vida de l' autor , s' hi veu reflectida la seva sensibilitat , les seves inquietuds i els seus dubtes .	29	Masculine
Les 19 catifes de flors del Corpus de La Garriga ompliran més de mil metres lineals dels carrers del centre del municipi .	19	Masculine
D' altra banda , el Consell creu que el túnel ' suposarà un important impacte negatiu pels barris de Barcelona , especialment pels més propers al túnel , ja que circularan pels seus carrers 20.000 cotxes diaris en les dues direccions ' .	35	Masculine
Els últims inquilins dels edificis van ser desallotjats ahir de manera pacífica pels Mossos d' Esquadra .	12	Masculine
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	56	Feminine
" Això és un espectacle de masses però no una òpera .	6	Feminine
Cantants i músics gironins tindran una destacada presència en dos concerts .	0	Masculine
Protagonisme de Djordjevic .	0	Masculine
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	10	Masculine
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	42	Feminine
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	4	Feminine
Quan es deixava d' utilitzar , el canvi d' encefalograma desapareixia .	7	Masculine
El pla preveu incrementar la capacitat de la línia , millorar les estacions i la supressió de tots els passos a nivell del trajecte .	0	Masculine
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	1	Masculine
Amb aquesta adhesió es comprometen fermament , i durant 5 anys , a acomplir cadascun dels requisits que s' hi demana , i a sotmetre's a una auditoria que ho confirmi .	26	Feminine
El científic dóna dues respostes post mortem .	3	Feminine
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	12	Masculine
Aquest pla no contempla les actuacions del canal Segarra-Garrigues perquè l' any 2002 el Govern de la Generalitat ja va crear l' empresa pública Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a l' execució d' aquest projecte .	32	Masculine
Ecologistes en Acció de Catalunya ha demanat al Grup Parlamentari del PSC-CpC que sigui coherent amb les seves proposicions .	16	Feminine
Al voltant d' aquestes dues estrelles giren una pila de satèl·lits .	8	Feminine
A aquesta modificació s' hi oposa taxativament la Gran Bretanya , que disposa del suport de Dinamarca i Suècia .	1	Feminine
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	10	Masculine
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	4	Masculine
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	23	Feminine
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	42	Masculine
Pel conveni subscrit avui , el Ministeri d' Educació , Cultura i Esports de l' Estat espanyol , de conformitat amb la Llei del Patrimoni Històric Espanyol , ha acceptat en nom de l' Administració General de l' Estat la donació de les restes dissecades de l' home boiximà .	23	Masculine
La banda dels peruans ha reduït a la meitat la seva activitat a les autopistes catalanes durant els cinc primers mesos de l' any 2001 gràcies a la pressió policial , segons ha informat Onda Rambla .	15	Feminine
De fet , a la breu introducció prèvia a la projecció , feta per una de les actrius del film , Joanna Cassidy - coneguda arran de la mítica ' Blade Runner ' , de Ridley Scott - no hi han faltat referències a la psicosi que s' ha desencadenat a Nord-Amèrica després de l' 11 de setembre .	49	Masculine
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	12	Feminine
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	17	Feminine
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	8	Masculine
Per això aquest és un sector que s' ha de cuidar i estimular .	5	Masculine
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	20	Feminine
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	13	Masculine
El fiscal considera que la manera d' actuar del rector a l' hora d' excloure a Albert del tribunal de les PAAU no s' ajusta a dret i ha qualificat de ' gravíssim ' que la sentència no doni cap justificació a aquesta exclusió .	43	Feminine
Al març del 1995 , el primer ministre francès , i president de torn de la Unió Europea , Eduard Balladur , es va comprometre a impulsar el projecte , precisen els socialistes .	27	Masculine
En el llibre de firmes , Ibarretxe hi va escriure : " Quina il·lusió per a un humil basc com jo , i quina responsabilitat " .	23	Feminine
Aquest Pla correspon als estudis , projectes i obres en matèria de regadius a realitzar per l' empresa pública REGSA per compte de la Generalitat de Catalunya .	17	Feminine
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	42	Feminine
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	9	Feminine
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	16	Feminine
El Museu de Geologia Valentí Masachs de l' Escola Universitària Politècnica de Manresa ha iniciat aquestes vacances de Nadal uns tallers per acostar la geologia i la química a infants entre 6 i 9 anys i a joves entre els 16 i els 18 anys .	44	Masculine
La Generalitat fonamenta la infraestructura de la línia elèctrica entre Sentmenat-Bescanó a partir de tres factors ; per una banda , el creixement de la demanda energètica que hi ha a les comarques gironines , pel consum del tren d' alta velocitat i finalment per la interconnexió transpirinenca .	41	Feminine
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	0	Feminine
Salo ha deixat el seu volant al japonès Toranosuke Takagi , expilot de Tyrrell , que ha arribat amb diners frescos a Arrows .	2	Masculine
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	17	Masculine
Per al candidat nacionalista és ' inadmissible ' que s' hagi parlat més del conflicte basc , la guerra o l' enfonsament del Prestige que no pas de les propostes municipals .	18	Feminine
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	37	Masculine
Com a factor normalitzador hi ha el fet que el gruix d' atestats penals , que fan els Mossos d' Esquadra , entra als jutjats en llengua catalana .	26	Feminine
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	44	Masculine
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	3	Masculine
Quant a Alstom , l' empresa francesa compta amb un prototip denominat AGV , que a semblança de l' ICE3 de Siemens no porta unitat tractora , i que ha superat en les seves proves els 350 km / h .	35	Masculine
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	10	Feminine
El primer dígit del codi numèric classifica les carreteres en quatre tipus segons la direcció dominant .	1	Masculine
D' un costat , la vall d' Ulldemolins , amb la serra de la Llena al fons ; de l' altre la serra de la Gritella amb Siurana - voltada de cingles - a l' extrem .	1	Masculine
El tercer dia del carnaval d' estiu a la tarda es representarà una obra de teatre del grup Anfiteiatru .	15	Masculine
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	61	Masculine
Representants de 135 països i zones duaneres assisteixen a aquest fòrum que pretén acordar l' inici d' una nova ronda de negociacions per a l' eliminació de barreres en el comerç mundial .	3	Masculine
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	4	Masculine
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	0	Masculine
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	14	Masculine
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	11	Masculine
Reforma de la llei electoral .	0	Feminine
En la totalitat d' una acció moral , hi entra l' objecte mateix de l' acció .	15	Feminine
El vaixell , carregat amb unes 3.000 tones de llavors de gira-sol , va arribar al port sevillà dijous a la nit , i les tasques de descàrrega es van posposar fins ahir al matí .	33	Masculine
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	9	Feminine
Un carro de cavalls trotava el 1930 sobre les llambordes per recollir , per mètode manual , les deixalles urbanes .	14	Masculine
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	45	Feminine
El principal avantatge d' aquest acord parlamentari és que el Berguedà podrà continuar tenint accés als ajuts europeus destinats al sector de la mineria que la Unió Europea ha prorrogat fins l' any 2010 .	15	Masculine
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	33	Masculine
En aquests moments , Renfe Espavila 't encara està pendent de saber a quin servidor s' hostatjarà aquesta adreça , a través de la qual es canalitzaran les queixes .	14	Masculine
José María Aznar va passar ahir al contraatac en la batalla financera de la UE , en afirmar que el " problema " per arribar a un acord pressupostari per al període 2000-2006 es basa en el fet que alguns països comunitaris paguen menys del que els correspondria segons la seva riquesa .	28	Masculine
La mesura , que afecta les societats anònimes esportives , està recollida en una esmena presentada ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesures fiscals que acompanya la llei de Pressupostos per al 1999 .	0	Feminine
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	42	Masculine
Unes 3.000 persones es van manifestar ahir davant l' Ambaixada d' Israel a Madrid per reclamar la llibertat del president palestí , Iàssir Arafat , i exigir la retirada dels tancs israelians de Ramal·là .	19	Masculine
Al marge de productes agroalimentaris , els productes que s' embarquen i desembarquen al Port de Tarragona són també procedents de la petroquímica , vehicles lleugers i de càrrega en general .	4	Masculine
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	15	Feminine
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	51	Masculine
El 91 % dels usuaris de la Biblioteca Pública de Tarragona estan molt satisfets amb el servei , però reclamen més llibres i que el centre estigui obert més hores .	16	Masculine
I com que la justícia hi haurà d' intervenir , els corruptes que tinguin un cert pes se les hauran de veure amb el fiscal general de la República , un general , ni més ni menys .	16	Masculine
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	38	Masculine
Els lladres van destrossar el pany de la vivenda .	5	Masculine
Si d' aquesta manera la permanència dels científics a Silicon Valley resulta més atractiva , la indústria nord-americana també li ho haurà d' agrair a Espanya .	7	Masculine
Dragados va obtenir l' adjudicació de la subconcessionària suecodanesa Sundlink Contractors , en competició amb empreses europees i asiàtiques .	16	Feminine
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	50	Feminine
El sindicat demana que la directora general abandoni el seu càrrec i " en el seu lloc es nomeni algú altre que doni majors garanties de transparència i obediència a la legalitat vigent per evitar en la mesura del possible que aquestes conductes embrutin encara més la ja depauperada imatge del Departament " .	15	Masculine
L' ajuntament va modificar recentment el reglament de bombers i va atorgar al seu personal aquest rang d' agents de l' autoritat .	15	Masculine
La pujada del 5% registrada fins al setembre va fer possible que l' any es tanqués amb un increment del 3,4% .	18	Masculine
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	11	Masculine
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	5	Feminine
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	3	Masculine
A diferència de Catalunya , però , a la resta de l' Estat només el sector de les comunicacions es va mantenir invariable .	8	Feminine
Aquesta intervenció servirà per aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat viària en aquests indrets .	1	Feminine
La muntanya del Tibidabo es va cremar ahir al matí amb el foc de les colles de diables de la ciutat , que van celebrar el primer correfoc de la temporada .	20	Feminine
Ito M. està ingressada a la unitat de cures intensives de l' Hospital Clínic en estat crític , segons fonts del centre mèdic , que van precisar que la pacient necessita respiració assistida .	8	Feminine
Amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi ha Mika Hakkinen , que va sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en els entrenaments d' Austràlia , que el va mantenir en coma alguns dies .	22	Masculine
La capital txeca és una de les poques ciutats europees , juntament amb Londres , París i Roma , en què s' han llogat vols xàrter especials i s' han omplert sense problemes .	32	Masculine
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	28	Masculine
La primera cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , les baralles conjugals , la recerca de feina , els equívocs o els trencaments de parella són al Poliorama .	28	Masculine
CiU ha retirat també unes esmenes ' tècniques ' perquè no es busquin segones intencions .	4	Feminine
També es vol fer un estudi més aprofundit de l' entorn per buscar restes òssies , que en cas d' aparèixer convertirien el jaciment en únic a Europa .	5	Masculine
35 proses ' amb els quals volia expressar els actes de les persones , que són misteriosos , i que , extrets del seu context de realitat , tenen un valor poètic , un valor de revelació ' .	9	Masculine
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	1	Masculine
El director del projecte és el professor de l' ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador és l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l' equip olímpic , Leandre Sitjà .	20	Masculine
El premi nobel portuguès José Saramago participarà també en les activitats de la Setmana , i signarà exemplars dels seus llibres el proper 4 de març a partir de les 18:00h. a les Drassanes de Barcelona .	1	Masculine
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	16	Feminine
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	20	Feminine
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	47	Feminine
Avui es disputarà la tercera etapa , entre Agadir i Tan Tan , de 510 quilòmetres , 230 dels quals seran cronometrats .	15	Masculine
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	21	Masculine
La programació d' aquesta cadena s' emetrà avui des de les dotze del migdia fins a les vuit del vespre des del vestíbul central del Maremàgnum amb motiu de la campanya de recollida de joguines Una joguina per un somriure .	12	Masculine
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	50	Masculine
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	34	Masculine
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	17	Masculine
El film de la cadena privada va aconseguir una audiència mitjana de 4.338.000 espectadors ( 29,5% de quota de pantalla ) , mentre que la producció que protagonitza Fernando Fernán Gómez va obtenir 4.252.000 seguidors ( 28,4% de ' share ' ) .	25	Feminine
' Si fa falta un estudi , que no vingui a canvi de vendre l' aigua ' perquè ' aquest estudi arribarà tard ' , ha dit Castellà .	20	Masculine
Canal Sur Extremadura ha emès des del setembre fins a la setmana passada , quan el Tribunal Superior d' Extremadura en va ordenar l' apagament , informa Juan Carlos Zambrano .	4	Masculine
L' any 1902 , els Pastorets van tornar a canviar d' escenari i van estrenar un nou teatre , el mateix on es fan les representacions en l' actualitat .	15	Masculine
El president del Cabildo va agrair l' ajuda prestada per tots els municipis i la col·laboració dels consells de Tenerife , Gomera i Hierro , així com dels voluntaris que van arribar de tots els punts de l' illa .	0	Masculine
El líder del Mundial de 500cc intentarà sumar aquesta matinada algun punt tot i la lesió .	2	Masculine
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	46	Masculine
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	24	Masculine
Amb un pressupost de 798 milions de pessetes , les tres sales del teatre ( Gran , Petita i Tallers ) oferiran vuit produccions , cinc coproduccions amb participació del TNC , un muntatge del prestigiós Abbey Theater d' Irlanda i un altre dels Ballets de Montecarlo , que ja fa 20 anys que no actuen a Barcelona .	43	Masculine
El saxo tenor Joe Henderson va morir dissabte a San Francisco a causa d' un atac de cor .	2	Masculine
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	60	Masculine
Els alcaldes de Sallent , Balsareny i Súria i el president del Consell Comarcal del Bages han manifestat avui preocupació pel futur incert de les mines de potassa .	27	Feminine
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	7	Masculine
En definitiva , la creació d' aquesta jove artista parla de la situació de la dona en la societat .	6	Feminine
En aquests moments , a més de donar a conèixer les danses tradicionals , l' Esbart ha incorporat al repertori balls de nova creació , més espectaculars tant en la seva coreografia com en la seva posada en escena .	31	Feminine
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	1	Feminine
La sanció ha estat imposada al quilòmetre 16 de l' autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegeix a la multa , ' circulava amb el vehicle assenyalat amb plaques de matrícula que no són perfectament visibles .	1	Feminine
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	14	Feminine
A la web del departament també es pot consultar la classificació de les carreteres pel nou codi i la correspondència dels codis antics amb els nous .	21	Masculine
Per primera vegada en anys , el nombre de declaracions de l' IRPF positives augmentarà en la campanya de la renda 2000 , que comença demà , a un ritme molt superior al de les que tenen dret a devolució .	9	Feminine
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	13	Masculine
Segons Bagué ' aquesta és una política cultural que esperem mantenir en el futur al servei dels municipis gironins i de la ciutadania ' .	18	Masculine
Els seus pares ( Rafael Bardem i Matilde Muñoz Sampedro ) van ser actors , igual que la seva tia ( Guadalupe Muñoz Sampedro ) i que la seva germana Pilar , mare de Javier , candidat a l' Oscar l' any passat .	13	Masculine
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	18	Masculine
En el mateix sentit s' ha expressat el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que ha reclamat les inversions adequades per part de l' administració buscant , si cal , fons a l' Estat i a la Unió Europea .	19	Feminine
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	36	Feminine
És considerada la primera cultura històrica de l' àrea geogràfica catalana , que ja comptava amb un sistema d' escriptura propi .	17	Masculine
El meu pare adoptiu em va ensenyar que perquè la gent confiï en la política , el polític ha de confiar en la gent .	1	Masculine
Una invasió d' aire siberià provocarà aquest cap de setmana un acusat descens de les temperatures , que arribaran al nivell més baix dels darrers anys en la mateixa època .	15	Feminine
La conferència , que durarà tres dies , un menys del que sol ser habitual , està completament marcada pels atemptats del setembre a Nova York i Washington .	0	Feminine
També va aplicar 15.095 milions de pessetes del resultat d' explotació ( que va pujar a 49.202 milions ) a amortitzacions i a dotacions del fons de reversió de les autopistes .	4	Masculine
El conseller delegat considera que Tortosa necessitava aquest hotel per poder garantir la demanda de places que hi ha a la capital del Baix Ebre arran de l' allau turística que viu darrerament .	1	Masculine
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	46	Masculine
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	12	Feminine
Al marge de la falta d' euros en alguns caixers , els consumidors van denunciar dos comerços que no acceptaven euros i un assortidor de gasolina que , amb l' arrodoniment , donava menys carburant del que corresponia .	4	Feminine
La urbanització per al 2004 de la desembocadura del riu Besòs , una àrea equivalent a gairebé dues vegades l' Eixample , fracassarà si no es planifica amb criteris de ciutat sostenible .	17	Feminine
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entenent la importància del desenvolupament sostenible , que combina la conservació dels valors naturals amb una explotació ordenada dels recursos , s' hi va adherir .	28	Feminine
Una fallada en el col·lector va fer que l' aigua contaminada arribés a un rierol .	10	Feminine
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	4	Feminine
Al costat d' ells hi ha el 60% restant d' infectats que són portadors de virus resistents a diversos fàrmacs .	3	Masculine
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	32	Masculine
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	14	Masculine
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	32	Feminine
Cal analitzar els pressupòsits en què s' ha basat l' estratègia de pacificació que han impulsat els nacionalistes .	8	Masculine
La versió dels tres regidors denunciants situen les irregularitats en l' anterior legislatura del govern de la Generalitat en què el Director General d' Urbanisme , Joan Antoni Solans , va denegar la construcció d' unes cases en aquest municipi ceretà perquè contradeien el Pla General d' Alp .	13	Masculine
Tots dos treballs es van enregistrar a Barcelona amb el concurs de Jordi Vidal i sota la producció de Josep Ramon Jové .	16	Feminine
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	2	Feminine
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	20	Masculine
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	37	Masculine
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	38	Masculine
Amb els contrastos garantits , cada bloc va sonar perfecte .	1	Masculine
Un home assassina a Albacete la seva dona a cops de martell i se suïcida .	6	Feminine
Pel comissari de la mostra , Josep Miquel Garcia , ' aquesta és l' exposició més important que s' ha fet a la ciutat durant tot el segle .	3	Feminine
Això sí , el popular entrenador del United , que acaba de renovar per tres anys més a raó de 6 milions d' euros ( 1.000 milions de pessetes ) per temporada , va reconèixer : " La lesió de Verón m' ha obligat a capgirar els plans .	3	Masculine
Posteriorment es va introduir a l' autopista A7 , en la qual va conduir fent ziga-zaga entre la resta de cotxes a una velocitat aproximada de 150 quilòmetres l' hora , fins que alguns quilòmetres més tard va baixar del vehicle i va començar a caminar fins que va ser detingut pels efectius de la policia municipal .	52	Masculine
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	33	Masculine
I ha aconseguit la unitat entre els estudiants i el personal docent , cosa que no passava des dels temps del franquisme , però amb una diferència important .	2	Masculine
I és que intentar avançar en la solució del problema del terrorisme etarra mitjançant la supressió legal de la formació que ha estat considerada el seu braç polític representa , efectivament , una ruptura radical amb tots els esquemes pels quals s' ha regit fins ara qualsevol estratègia en aquesta matèria .	14	Feminine
Segons la Federació Internacional de Pilots Aeris ( Ifalpa ) , l' any 2007 hi haurà més d' un accident d' algun avió comercial a la setmana .	22	Masculine
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	16	Feminine
Didier Seeuws , portaveu belga d' Afers Estrangers , va dir que traslladarà la documentació , quan la rebi , al Ministeri de Justícia belga , que estudiarà el cas .	14	Feminine
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	27	Feminine
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	41	Feminine
Abans hi ha un ampli ventall d' accions possibles , administratives o de foment del civisme , per reduir els sorolls al mínim .	19	Masculine
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	7	Feminine
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	26	Feminine
Amb un pressupost de 798 milions de pessetes , les tres sales del teatre ( Gran , Petita i Tallers ) oferiran vuit produccions , cinc coproduccions amb participació del TNC , un muntatge del prestigiós Abbey Theater d' Irlanda i un altre dels Ballets de Montecarlo , que ja fa 20 anys que no actuen a Barcelona .	13	Masculine
Per la seva part , la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright , va abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , l' arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem .	3	Feminine
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	10	Feminine
A l' acte d' inauguració , l' alcalde de la ciutat d' Evissa , Xico Tarrés , va posar de relleu que no era bo limitar la imatge d' Eivissa a una sola fotografia : la de discoteques , sol , platja i marxa nocturna .	7	Masculine
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	44	Masculine
El disc respira un clima melancòlic , però Faraco diu que ha volgut fugir de referències forçades a la seva condició d' exiliat artístic .	15	Feminine
Una altra de les peculiaritats de la Llei de Cultura Popular i Tradicional és la protecció i el suport a les associacions i fundacions que desenvolupen les seves activitats en l' àmbit de la cultura popular i tradicional .	14	Feminine
Al marge dels representants dels països membres de l' ESPO , l' assemblea comptarà amb la presència d' observadors de països tercers , els presidents de les Autoritats Portuàries de Barcelona i Algesires i la vice-presidenta de la Comissió Europea , Loyola de Palacio .	37	Feminine
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	30	Masculine
Alemanya , que rellevarà Àustria l' 1 de gener del 1999 en la presidència de la UE , espera comptar amb el suport de França per superar amb èxit el seu mandat .	15	Feminine
¿ Estima o nostàlgia ?	1	Feminine
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	52	Feminine
La borsa va tancar ahir amb descensos moderats i va confirmar la indefinició en què es mou el mercat .	1	Feminine
" Al poble no hi trobareu altre servei que el refugi de muntanya , que ofereix begudes i menjars casolans .	19	Masculine
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	25	Masculine
La Zona d' Activitats Logístiques del Prat de Llobregat , segona fase de l' actual ZAL de la Zona Franca de Barcelona , podria registrar plena ocupació en el termini de cinc o sis anys , segons ha explicat el conseller delegat del Centre Intermodal de Logística ( CILSA ) , Santiago Bassols .	34	Masculine
L' establiment va estar tancat al públic durant tot el dia d' ahir , després de la denúncia que dimecres passat va interposar el Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) , unitat de la Guàrdia Civil responsable de temes mediambientals .	28	Feminine
La darrera fase de tot aquest procés serà l' elaboració del Pla de Seguiment , que constarà d' un sistema d' indicadors de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	18	Masculine
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	24	Masculine
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	28	Masculine
Durant l' acte , que se celebrarà al Palau de Fires i Congressos de Reus , es retrà homenatge al dirigent de la Unió de Pagesos a Tarragona , Lluís Nomen Castellnou , mort en accident de tractor l' any 1999 .	7	Masculine
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	17	Masculine
Per a aquest any Kampió preveu facturar 21.375 milions de pessetes i realitzar una inversió d' 1.700 milions per obrir 27 nous establiments en els pròxims 18 mesos , als quals s' han de sumar els 39 existents actualment .	13	Feminine
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	31	Masculine
Ortega ha volgut lamentar que l' any 2003 hagi començat amb dues morts i ha valorat negativament que , precisament aquest dijous , s' hagi anunciat un nou cas a l' Hospitalet del Llobregat .	15	Masculine
Durant aquests anys s' han fet passos importants per a una major autonomia de la Val , però Barrera assegura que el que cal és que ' els aranesos siguem capaços de gestionar tots els nostres recursos ' .	34	Masculine
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	40	Masculine
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	11	Masculine
" El seu hàbitat ideal són els jardins d' urbanitzacions acomodades amb molta vegetació i reg fins i tot a l' estiu " , resumeix Espadaler .	2	Masculine
El-Guerruj perseguia també el rècord de l' atípica prova de 2.000 metres , però al veure's lluny d' aconseguir-ho va optar per reservar-se per guanyar davant el francès Maazuzi i aconseguir una part de l' or de la Lliga .	26	Masculine
Les mesures , fruit d' un estudi de mobilitat que porta a terme la mateixa entitat , s' enviaran a les administracions competents , als partits polítics i a organismes com les cambres de comerç .	13	Feminine
Al voltant del 400 aC la fortificació es va ampliar , duplicant gairebé la seva superfície .	5	Feminine
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	35	Masculine
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	2	Masculine
- Jo he sortit de les urnes com tots els altres regidors .	8	Masculine
L' establiment guanyador del Premi Tòria d' Or serà distingit , en un acte públic que se celebrarà el proper 22 de juny , amb una figura de bronze dissenyada pels tallers d' orfebreria Cunill de Barcelona , i tots els establiments distingits amb accèssits rebran un diploma acreditatiu .	14	Masculine
En aquest darrer cas , el 4 és per a les carreteres meridionals , el 5 per a les centrals i el 6 per a les septentrionals .	21	Masculine
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	9	Feminine
Violant Flores i Montserrat Gutiérrez van fer de la cerimònia un acte reivindicatiu .	12	Masculine
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	11	Feminine
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	31	Feminine
Lloret de Mar celebrarà el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny , amb la inauguració d' una escultura feta amb materials reciclats i una conferència a càrrec del catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	20	Feminine
L' Estudiantes posa a prova el Barça al Palau .	7	Masculine
Els comerciants es veuen amb cor de repetir aquest increment del 6,2% durant l' any 2002 si hi ha disponibilitat de personal però s' alerta sobre la dificultat de trobar treballadors disposats a treballar en dissabte i especialment a la tarda .	10	Masculine
En l' acte d' inauguració , s' ha destacat l' arriscada aposta que els impulsors del certamen van fer vint anys enrere .	13	Masculine
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	6	Feminine
En la seva queixa qüestiona la parcialitat de quatre dels seus antics companys que ara intervenen com a pèrits en la causa .	12	Masculine
El Govern , finalment , vol expressar el seu més sentit condol a la família de la víctima i al conjunt de dirigents , regidors i militants del Partit Popular .	0	Masculine
A l' habilitat del text original de Di Pietro - molt ben adaptat per Anna Ullibarri - , s' hi afegeix una música hàbil , que es mou en una gamma d' estils molt àmplia , que va des del tango fins al rock més agraït .	43	Masculine
Aquest augment en la demanda serà degut , principalment , als nous habitants emancipats i a la creixent onada immigratòria .	11	Masculine
Tot això , a través d' un recorregut pel centre de la ciutat que passarà per la Prioral de Sant Pere , església on va ser batejat l' arquitecte , el lloc de naixement del qual es disputen Reus i Riudoms .	28	Masculine
El Jutge de Guàrdia del Jutjat de Reus va ordenar l' aixecament del cadàver i el seu trasllat al tanatori per practicar-li l' autòpsia .	17	Masculine
El president del CODE ha argumentat que els ' bons resultats ' d' enguany són fruit de l' aplicació de tractaments antilarvaris als focus , a les zones d' arrossars , a les perifèries urbanes i a les zones naturals .	33	Feminine
El Lorca , mentrestant , va guanyar al camp de l' Atlètic Balears ( 0-2 ) i va arrabassar l' ascens al Manlleu .	20	Masculine
FCC ha portat a terme durant els últims cinc anys una estratègia de diversificació .	13	Feminine
No obstant , el fet que la premsa oficial de Sèrbia publiqués ahir el pla d' autonomia i mostrés en portada la foto de Cook i Milosevic feia pensar als observadors que la iniciativa compta amb el vistiplau de Belgrad , informa Reuters .	30	Masculine
Tot i així , va assegurar que de l' informe lliurat pel president del Consell Comarcal en destriarà els punts que puguin ser de la seva competència i farà arribar la queixa al departament d' Indústria de la Generalitat .	18	Masculine
Ahir va recollir una nova derrota al Miniestadi , on encara no ha guanyat cap partit , i es va enfonsar del tot al fons de la classificació .	6	Masculine
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	0	Masculine
L' escenificació de la Venda d' esclaus comptarà amb la col·laboració de la Colla Gegantera , la Desfilada d' armats pel nucli antic serà a càrrec dels armats de Martorelles i la lluita de gladiadors serà a càrrec del grup Capa i Espasa .	3	Feminine
Durant el trajecte , el processat va caure en un estat de somnolència i abatiment , i la dona va decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viu la germana de l' acusat .	12	Feminine
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	16	Masculine
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	30	Feminine
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	39	Feminine
En el llibre de firmes , Ibarretxe hi va escriure : " Quina il·lusió per a un humil basc com jo , i quina responsabilitat " .	4	Feminine
Per al mes de febrer es prepara una exposició al Museu Comarcal amb l' obra d' artistes rellevants que han passat per l' Escola .	1	Masculine
Mercè Sanchís i Bros tornarà a fer sonar l' orgue en un recital on sonaran les notes de la Sonata num . 5 de Mendelsson , Litanies de Jehan Alain i Tríptic del bon pastor de Gurudu .	12	Masculine
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	5	Feminine
En aquest acte , celebrat ahir a la nit , el conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , va defensar el paper de les caixes d' estalvis en el conjunt del sistema financer espanyol .	8	Feminine
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	27	Feminine
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	18	Feminine
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	26	Masculine
Blanch ha reproduït la mateixa pintura en un mur de Roquetes , la seva vila natal , i ha participat en una exposició itinerant sobre el projecte de la East Side Gallery .	25	Masculine
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	23	Masculine
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	39	Masculine
Però la desimboltura de l' exministre és coneguda i per això no s' ha de descartar que anés així .	7	Feminine
Ja en aquests primers mesos de l' any s' ha fabricat un 4% més addicional .	4	Masculine
Segons els Mossos , els establiments , en general , es limiten a prendre nota d' una única persona quan n' arriben diverses .	17	Feminine
El 1997 la xifra va augmentar fins el 26,6 per cent i un any després es va reduir al 21,6 per cent .	0	Masculine
Dilluns , a la seu de Futbolistes Argentins Agremiats , la majoria dels capitans dels 72 clubs afiliats a l' AFA es va decantar per paralitzar el futbol .	14	Masculine
El controvertit imprès ha estat enviat al veïnat del Turó Parc i es distribueix entre els visitants des del dia 18 .	7	Masculine
La carta del fisc a una productora " no és res més que un intent de fer mal a Marbella " , ja que , va reiterar , " Gunilla no hi té cap bé aquí " .	1	Feminine
França , Alemanya , Itàlia , Regne Unit i Portugal , s' emporten bona part del pastís de les exportacions amb un 75 % .	19	Feminine
Durant setembre i octubre , Conde va comparèixer davant el Congrés dels Diputats .	9	Masculine
En aquest sentit , Puig ha anunciat la signatura , dilluns , d' un preacord amb els treballadors de TVC .	2	Masculine
Amb aquesta baixa eficiència , segons Ecologistes en Acció , és ' impossible que es puguin articular mesures de vigilància i prevenció que puguin garantir una millora de la qualitat de l' aire que respirem tots els organismes vius ' .	2	Feminine
Segons Castellà , la Plataforma espera que els representants dels dos partits ' expliquin aquest acord ' que contradiu ' la votació del Parlament de Catalunya ' .	7	Masculine
El museu , que estarà obert des de les deu del matí fins a les vuit del vespre , ofereix l' exposició Paisatge interior i exterior , que reuneix 200 obres del pintor malagueny , entre pintures , dibuixos i gravats , realitzades des del 1917 .	42	Feminine
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	17	Feminine
Després de 78 dies de bombardejos de l' OTAN , Belgrad va pactar el juny del 1999 la retirada de Kosovo , encara que va quedar oberta la possibilitat que uns centenars de soldats iugoslaus poguessin tornar un dia .	15	Masculine
La sala contenciosa del Tribunal Suprem ha sentenciat que la tinença d' haixix , encara que sigui en quantitats molt petites destinades al consum privat , és il·lícita i sancionable administrativament amb multes d' entre 50.000 pessetes i cinc milions de pessetes .	12	Masculine
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	14	Masculine
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	24	Feminine
Part del pont ha estat construït a Espanya , que ocupa el quart lloc en la participació després de Suècia , Dinamarca i Alemanya , i davant d' Holanda , França i el Regne Unit .	5	Masculine
Dirigents del PP han advertit els últims dies que el Govern de José María Aznar podria qüestionar la col·laboració amb CiU en cas que s' arribés a Catalunya a un acord de governabilitat entre la coalició i el partit republicà .	34	Feminine
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	30	Masculine
La tractorada popular s' organitza des de l' any 1994 i la convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Transport d' Època del Solsonès .	27	Masculine
Una demanda per violació dels drets civils davant la fiscalia federal podria canviar el signe del veredicte .	14	Masculine
Amb tot , pot assumir les funcions que li assigna el nou president de la Comissió , Romano Prodi .	10	Masculine
Nombrosos soldats de l' Exèrcit filipí , membres de la guerrilla islàmica Abu Saiaf i civils van resultar morts ahir a la nit en el transcurs d' un intens tiroteig entre tots dos bàndols a l' illa de Basilan , situada al sud de l' arxipèlag , informa l' agència France Presse .	18	Masculine
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	5	Masculine
El copresident de Daimler - Chrysler , Robert Eaton , va assegurar ahir al Fòrum Econòmic Mundial , que se celebra a la població suïssa de Davos , que el mercat de l' automòbil s' estancarà el 1999 i registrarà un creixement mitjà del 3% fins a l' any 2010 .	0	Masculine
Els palestins es van mostrar summament escèptics respecte a l' autenticitat del presumpte canvi donat per Sharon i a l' èmfasi de les seves paraules .	23	Feminine
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	8	Masculine
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	15	Feminine
En la mateixa línia s' ha manifestat el grup socialista , tot i estar d' acord amb la proposició .	1	Feminine
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	34	Feminine
El jove va emportar-se el gos a un parc i van estar jugant amb una pilota , però quan va tornar el propietari es va iniciar una discussió entre els dos joves perquè el gos havia mossegat el detingut al genoll mentre jugaven .	0	Masculine
Amb la recepció programada es pot " arribar generalment a velocitats d " 1 Mbps i rebre un fitxer de 10 Mbytes en aproximadament 1 minut " , ha dit García .	17	Masculine
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	5	Masculine
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	9	Masculine
El Tour , segons fonts pròximes a l' organització , no és partidari d' invitar a la seva carrera un corredor sospitós de dopatge i que pugui ser castigat per la legislació esportiva del seu país .	19	Masculine
Responsables del col·lectiu magribí han indicat que els causants de la bronca són un grup de compatriotes conflictius .	3	Masculine
El porter inconstant o Les ' tragaderas ' del caiman eren dos dels articles que Dutruel va poder llegir a El Faro de Vigo a l' hotel de concentració .	12	Masculine
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	57	Masculine
La majoria de les 276 persones mortes diumenge a Lima a causa d' un incendi provocat per material pirotècnic van ser enterrades ahir després de la celebració d' un funeral d' Estat .	14	Masculine
L' embaràs ha estat fruit d' unes romàntiques vacances per Austràlia .	4	Masculine
La renovació total del pou Cabanasses s' ha fet perquè és la zona amb potassa de més qualitat .	3	Masculine
Les altes temperatures i la baixa humitat han disparat les alarmes davant la possibilitat d' una onada d' incendis forestals en els pròxims dies .	15	Feminine
Segons confirmen fonts del Govern , l' autoritat monetària espanyola ha presentat al gabinet de Marc Forné una proposta d' acord que està basada en el model que s' aplica als els països llatinoamericans .	9	Feminine
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	33	Feminine
El líder socialdemòcrata xilè , Ricardo Lagos , va admetre ahir que la transició xilena té " limitacions i errors " que li han impedit avançar en matèries fonamentals , com per exemple els drets humans .	24	Masculine
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	11	Feminine
En arquitectura , la mida és un aspecte bastant important , si més no per als projectistes masculins , per més que , per confortar-los , els diguin que amb un edifici petit també se 'n surten .	3	Feminine
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	24	Masculine
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	27	Masculine
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	48	Feminine
Dos arqueòlegs nord-americans acaben de muntar un gran enrenou amb una nova teoria .	11	Feminine
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	25	Feminine
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en la reforma de l' antic cinema Núria per tal de convertir-lo en un centre d' oci pels joves .	26	Masculine
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	11	Masculine
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	21	Masculine
Les bases del concurs , que es poden consultar via Internet a la web http://www.bellvei.altanet.org , faciliten la participació de qualsevol objecte mogut amb rodes sempre i quan l' aparell hagi estat construït especialment per a la cursa , i no contingui plataformes de vehicles antics com , per exemple , cotxes .	29	Masculine
Durant tot el trajecte des de Granollers a Santa Coloma de Gramenet , l' acusat agafava la noia pel braç , i va dirigir-se cap al pis que compartia amb el seu xicot , Joan Antoni G.F .	30	Masculine
" Girona Turística " oferirà la possibilitat de tenir informació de tots els allotjaments disponibles en una zona , consultar les activitats i l' oferta lúdica , cultural o esportiva i les diferents maneres d' arribar-hi .	17	Feminine
Morales ha destacat el vot favorable d' una regidora de CiU , que va trencar la disciplina de vot per mantenir-se coherent amb el seu municipi , ' cosa que els socialistes han estat incapaços de fer ' .	25	Masculine
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	40	Masculine
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	15	Masculine
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	21	Masculine
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	6	Feminine
Per això , CCOO convocarà noves mobilitzacions com la protagonitzada ahir per uns 200 membres de la Guàrdia Urbana i dels bombers que va transcórrer entre incidents .	14	Masculine
La sanció ha estat imposada al quilòmetre 16 de l' autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegeix a la multa , ' circulava amb el vehicle assenyalat amb plaques de matrícula que no són perfectament visibles .	26	Masculine
- " I per què d' ETA en comptes de feixisme no en diu activisme d' extrema esquerra ? " , li deia , lamentant-se , el periodista Carlos Dávila ( Tercer grado , La 2 ) a Manuel Montero , rector de la Universitat del País Basc .	26	Masculine
Encara s' hi afegiran els que hi vagin en trens i en el seu vehicle particular .	9	Masculine
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	40	Feminine
El regidor perdut ha anat a parar a l' ERC de Jordi Ausàs , que ahir a la nit ja va oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevé tercera força al mantenir els seus tres regidors .	38	Masculine
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	22	Masculine
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	21	Masculine
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	31	Masculine
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	15	Feminine
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	49	Masculine
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	10	Masculine
Les 19 catifes de flors del Corpus de La Garriga ompliran més de mil metres lineals dels carrers del centre del municipi .	21	Masculine
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	3	Masculine
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	21	Masculine
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	2	Masculine
Les morts prematures de tants avis han fet ressorgir els valors tradicionals dene .	4	Masculine
No és que sigui gaire , però , donats els antecedents , no és menyspreable .	8	Masculine
Però Santiburcio només s' havia pogut col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre els primers llocs , que Clos aconseguia omplir de tècnics i independents .	18	Masculine
El màxim representant del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona ha retret al govern espanyol del Partido Popular que , en contra del que defensava en el seu programa electoral , hagi cedit a les pressions de determinades corporacions financeres que busquen la sortida dels medicaments fora de les farmàcies .	37	Feminine
L' any 1995 , el Partit Quebequès va tornar a plantejar un referèndum separatista , que aquest cop va perdre per 50.000 vots .	16	Masculine
Perquè és una actuació d' aquelles que la gent no entendrà .	5	Feminine
Amb la constitució del Patronat de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil , l' any passat , " les polèmiques sobre aquest aspecte van quedar tancades " , ha assenyalat .	22	Masculine
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	33	Masculine
Les retallades signifiquen un estalvi d' uns 400 milions d' euros ( 66.554 milions de pessetes ) a l' any .	19	Masculine
Vic acollirà , els dies 9 i 10 de novembre , la segona edició de les Jornades Tècniques sobre Estratègies de Revitalització de Centres Urbans , organitzades per la Direcció General de Comerç , l' Institut Municipal de Promoció Econòmica de Vic i l' Agrupació de Tècnics Urbanistes .	15	Feminine
Els convidats són el poeta i novel·lista Tahar ben Jelloun , l' escriptora Carme Riera , el catedràtic d' Història Contemporània Antoni Segura , i l' escriptor i periodista Xavier Bru de Sala .	17	Masculine
Tots els veïns afectats o les associacions que s' oposen al projecte tenen fins passat l' estiu per signar les al·legacions .	5	Feminine
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets l' acusat i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de presó d' un any per al primer dels processats i d' un any i vuit mesos per a la resta .	18	Feminine
Rius ha anunciat que ha proposat al Govern de la Generalitat la signatura d' un conveni de tres anys de durada per garantir les aportacions de ' 30 milions de la Generalitat enguany , i per arribar a que siguin 40 l' any 2003 ' .	2	Masculine
Però es debatrà on s' ha de debatre , no al Paranimf d' on sigui ni als mitjans de comunicació .	16	Masculine
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	29	Masculine
En l' obra , s' intenta recrear les atmosferes que van inspirar els poemes de Verdaguer i el muntatge ressegueix la trajectòria vital del poeta amb el component bàsic dels seus versos i dels articles .	33	Masculine
Volent potser calmar les ansietats dels diputats , Putin va subratllar que Moscou pretén augmentar " l' eficàcia del seu poder de dissuasió " , encara que no incrementant " quantitativament " el nombre de caps nuclears .	3	Feminine
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	22	Masculine
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	5	Masculine
" Cal estudiar-ho bé perquè segurament portaria a altres ciutadans que estan allunyats d' aquesta zona a demanar més espais com aquest " .	19	Masculine
Al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquesta és una oportunitat per al Berguedà de continuar treballant en la consolidació del procés de diversificació de les activitats econòmiques a la comarca .	7	Masculine
En la jurisdicció social , s' ha passat del 22,65 % al 26,8 % .	11	Masculine
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	11	Feminine
La pregunta seria : per què Déu hauria d' haver constituït així l' ésser humà , castigant-lo a viure amb una cosa seva íntima però perversa ?	1	Feminine
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	28	Masculine
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	29	Masculine
El BOE ha publicat aquest dilluns l' anunci del concurs convocat per Renfe per a la supressió de dos passos a nivell situats al municipi de Vilaverd ( Conca de Barberà ) .	18	Masculine
A Tarragona se celebraran programes d' animació per a nens i nenes de parvulari , tallers d' escriptura narrativa a càrrec de Lurdes Malgrat , lectures de poesies i mostres de ' Teatre d' aprop ' amb el Grup Teatre IES Martí Franqués .	17	Feminine
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	10	Feminine
Aquest advocat , de 64 anys , va ser a les acaballes del franquisme i durant els primers anys de la transició un singular magnat de premsa .	0	Masculine
Redondo reprotxa al ' lehendakari ' que sigui un " activista " del Pacte de Lizarra .	8	Masculine
Maragall ha fet aquestes afirmacions en el decurs d' un homenatge a l' històric dirigent polític socialista .	13	Masculine
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	32	Masculine
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	4	Masculine
L' estudi té un cost total de tres milions de pessetes i es prolongarà durant tres anys .	3	Masculine
Pujol l' ha qualificat d' obra ' d' excel·lència ' molt per sobre del que s' espera d' un país petit com Catalunya .	5	Feminine
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	23	Masculine
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	27	Feminine
Rabat també vol atraure la inversió estrangera , fonamental per generar ocupació .	4	Feminine
La novetat és que alguns dels títols de transport integraran totes les estacions del servei central de la xarxa de Rodalies de Renfe .	10	Feminine
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	17	Masculine
El líder independentista moderat albanesokosovar , Ibrahim Rugova , que va acceptar acudir a la conferència , va assegurar que el pla del Grup de Contacte " ofereix mitjans per arribar a la independència de Kosovo " .	3	Masculine
" Jo no demanava un favor celestial , un miracle .	9	Masculine
Segons la resolució transaccional pactada entre CiU i PP , aquest model ha de permetre dotar el sistema autonòmic d' un equilibri econòmic adequat i just entre totes les comunitats autònomes i les administracions locals , per tal d' aconseguir els nivells europeus de desenvolupament i benestar .	42	Masculine
Els passatgers dels aeroports espanyols van seguir patint dimecres una mitjana d' endarreriments de mitja hora i nombroses cancel·lacions de vols , 39 a Barajas i 46 al Prat .	20	Masculine
L' ajuntament de Sant Boi del Llobregat engegarà , el proper dia 27 de novembre , un nou servei de telèfon gratuït i permanent d' atenció als casos de violència familiar .	5	Masculine
Manlleu celebrarà entre el 14 de desembre i el 6 de gener el Badanadal .	3	Masculine
El Museu d' Història de Catalunya rememora fins el 16 de febrer de 2003 la dimensió universal de l' escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través d' una mostra que té per objectiu mostrar la seva complexa personalitat , la importància de la seva obra literària a les noves generacions .	19	Masculine
El retorn del llarg pont de l' 1 de maig es va saldar ahir amb menys retencions de les previstes en un principi pel Servei Català del Trànsit .	23	Masculine
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	13	Masculine
El criteri que segueix aquesta organització és no admetre com a afiliats els autònoms que tinguin " una estructura empresarial consolidada " , ja sigui amb treballadors al seu càrrec o amb una societat limitada .	0	Masculine
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	20	Masculine
El governador de Washington hi envia la Guàrdia Nacional hores abans de l' arribada de Clinton .	0	Masculine
En tot cas , les relacions , després , les haurem de debatre i d' aquí hauran de sortir els punts de trobada per anar junts de cara al futur .	9	Feminine
Que consti que no s' ha posat en dubte la seva honestedat personal .	9	Feminine
La proposició no de llei ha estat presentada a la comissió de política cultural del Parlament per la diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que ha especificat que qualifica com a " botí de guerra " aquells documents perquè van ser confiscats " amb finalitats repressives " .	32	Masculine
L' Orfeó Català representarà un repertori format per peces de Fauré , Bach , Rheinberger , Mozart i Haendel .	4	Masculine
En el cd hi ha un tema , ' Cada 3 per 3 ' , d' Elisabeth Raspall , amb lletra de la mateixa Belén Alonso .	22	Feminine
En l' última sessió borsària del primer semestre de l' any , FCC es va anotar una alça del 4,76% .	10	Masculine
Aquest Pla correspon als estudis , projectes i obres en matèria de regadius a realitzar per l' empresa pública REGSA per compte de la Generalitat de Catalunya .	12	Masculine
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	44	Feminine
En aquest àmbit de decisió hi hauria membres de la societat cultural de la Val d' Aran .	13	Feminine
Font n' avança els puntals : " La cuina mediterrània , el teatre , la música i les arts parateatrals " .	12	Masculine
Excepte la romanesa , tots els altres han sumat les cinc victòries mínimes que es necessitaven .	2	Feminine
Davant d' aquesta situació , el sindicat agrari ha demanat al comerç que no baixi artificialment els preus i no s' aprofitin de la conjuntura actual .	5	Masculine
La reforma de la secundària , i els seus posteriors ajustaments , han produït un inesperat dany col·lateral .	14	Masculine
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	7	Masculine
El PSE i el PP van reclamar ahir a Euskal Herritarrok ( EH ) que condemni l' atac contra la seu socialista de la localitat biscaïna de Durango perpetrat hores abans , a la matinada .	34	Feminine
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	8	Masculine
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	38	Masculine
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	14	Masculine
- Les darreres enquestes apunten una tendència a l' alça d' IC-V i de la valoració de Joan Saura .	2	Feminine
La divuitena edició del Festival estarà oberta totes les tardes entre les quatre i les vuit del vespre excepte el dia de Nadal .	17	Masculine
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	10	Masculine
Lucas , en declaracions als periodistes , ha afirmat que aquesta proposta , secundada per tots els grups del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidencia el " descompromís i l' oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó .	8	Masculine
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	24	Masculine
El 2000 , aquests enviaments van pujar el 16,6% i van arribar a l' equivalent a 352.000 milions de pessetes .	3	Masculine
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	1	Masculine
De moment , els promotors del manifest a Osona ja han mantingut alguns contactes amb representants de la societat civil de la comarca del Ripollès , i segons Àlvar Solà , ' ni ho veuen malament ni es tanquen a aquesta possibilitat ' .	4	Masculine
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	29	Feminine
Els funcionaris s' encarregaven del control de la higiene de les empreses càrniques de La Garrotxa , i per aquest motiu feien visites periòdiques i analítiques .	12	Feminine
La xifra de vendes pot superar els 13 milions d' euros ( 2.200 milions de pessetes ) , corresponents a 600.000 exemplars .	6	Masculine
La propera es farà dijous que ve ; i les representacions s' emmarquen en la celebració del centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) .	14	Feminine
L' artista ja mostrava tota la seva categoria .	6	Feminine
Espinàs ha definit l' Onomasticon com ' el nostre DNI ' .	8	Masculine
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	26	Masculine
Aquest fet va implicar una situació de precarietat en el subministrament que afectava prop de 400.000 usuaris .	0	Masculine
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	13	Feminine
Ni l' estada a Primera , ni la semifinal a la Copa Catalunya , tan promocionada pel seu Govern , ni els partits amistosos amb el Barça havien estat prou importants per venir-nos a veure .	15	Feminine
La pintura que hi va fer Blanch s' anomena ' Parlo d' Amor ' i té una superfície de 5 per 3,5 metres on es veuen tres rostres masculins amb diversos estats d' ànim .	30	Masculine
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	22	Masculine
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	37	Masculine
Aquesta intervenció servirà per aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat viària en aquests indrets .	8	Masculine
Només a la Universitat de Chapingo , a Mèxic , s' elegeix el rector per sufragi universal , però allà la màxima és un home , un vot .	20	Feminine
El president de la mútua FIATC està en tercera posició ( 16,5% ) , mentre que els que apareixen sota l' epígraf d' altres , en què s' inclouen Jaume Llauradó i Francesc Liñán , disposen del 4% .	21	Masculine
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' a Roma i va explicar que la crisi de l' Església catòlica a Occident prové de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar-se .	38	Feminine
El VII Festival de Poesia de Girona s' emmarcarà també en aquesta setmana .	0	Masculine
- Ens agrada molt la botànica .	5	Feminine
Altres càlculs situen el col·lectiu en el 40% ( al voltant d' un milió d' autònoms ) .	9	Masculine
Els tutors dels treballs també hi han participat elaborant un informe sobre tots els aspectes referits a l' elaboració del treball .	7	Masculine
La conformitat ha evitat celebrar el judici previst per avui a l' Audiència de Girona .	1	Feminine
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	0	Feminine
La mesura , que afecta les societats anònimes esportives , està recollida en una esmena presentada ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesures fiscals que acompanya la llei de Pressupostos per al 1999 .	11	Feminine
Entre els jocs de carrer destaquen sessions d' aprenentatge de balls ' country ' i de balls de saló i tir amb arc , llaç i ferradura .	22	Masculine
Al darrere s' hi ha situat la pancarta amb el lema ' Per una nova cultura de l' aigua ' , que porten un representant de cada partit polític adherit .	1	Masculine
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	17	Masculine
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	14	Masculine
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	37	Masculine
En aquest àmbit s' inclouen des de frigorífics , olis minerals , radiografies , pneumàtics , llums , fluorescents , bateries , dissolvents , piles , pesticides , entre altres .	26	Masculine
El tribunal , però , ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats .	10	Feminine
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	10	Masculine
El processat va estar pres durant set mesos per aquests fets , i va aconseguir la llibertat provisional a l' espera de judici després de posar una fiança de 500.000 pessetes .	15	Feminine
La iniciativa , que properament recorrerà ciutats com Londres o Nova York , pretén promoure la marca cinematogràfica gironina .	15	Feminine
Charlie Haden , una incorporació d' última hora al cartell , arribarà dos anys després d' haver passat pel Festival de Jazz de Barcelona i després d' haver llançat un disc en directe amb el pianista Kenny Barron .	9	Masculine
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	18	Masculine
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	29	Masculine
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	26	Masculine
Des d' aleshores , ha trepitjat els països que conformen aquella àrea geogràfica moltes vegades .	11	Feminine
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	16	Feminine
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	38	Masculine
- El regidor de Rubí Armand Querol assegurava fa uns dies al diari ' El Punt ' que Lluís Companys era un ' poca-solta ' .	2	Masculine
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estàndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des de l' autoregulació .	33	Feminine
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	8	Feminine
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	5	Masculine
Carlos Navarrete ( PSOE ) va recordar en el debat parlamentari que a les dades del cens electoral fins ara només podien accedir-hi els partits polítics .	25	Masculine
La firma del grup Agrolimen compra el 50% del capital de Flo .	1	Feminine
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	27	Masculine
El cicle acabarà a la tardor ( 27 d' octubre ) , amb un programa de música antiga hispana i d' autors catalans .	14	Masculine
- Tot i ser un discurs personal s' assembla molt al contingut de la ponència ideològica d' UDC .	5	Masculine
El CIO és l' organisme municipal que treballa per facilitar l' accés al mercat laboral de les persones aturades .	0	Masculine
Segons aquests criteris , és un malbaratament construir un port esportiu i platges artificials .	9	Masculine
Dóna feina a més de 50 persones i té un capital subscrit i desemborsat d' 1.850.414,10 euros ( 307.883.000 pessetes ) .	11	Masculine
De fet , la Sala va retirar-li el passaport i des de llavors s' ha personat cada dilluns a la secretaria judicial per signar la seva compareixença .	20	Feminine
Els expositors han constatat el notable increment de visitants relacionats directament amb el sector , fet que ha propiciat l' increment de la xifra de negocis d' aquesta segona edició de la fira .	28	Feminine
- Totes les declaracions en clau precongressual les admeto en to de debat i de discurs diferent .	5	Feminine
El regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respon a la qüestió amb cautela , potser perquè la política és una selva : " S' haurien de seguir els protocols establerts , tal com es fa amb els animals del Zoo .	21	Feminine
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	34	Masculine
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	43	Masculine
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	11	Masculine
A un quart de nou , entraran en escena " vuit dels poetes catalans més representatius " , presentats per David Castillo .	15	Masculine
Fernández Díaz ha fet aquestes declaracions durant la roda de premsa posterior a la reunió del grup , que s' ha celebrat aquest dilluns a la cambra catalana .	16	Masculine
Posteriorment , els pagesos aniran cap a Solsona per participar en la concentració .	12	Feminine
Per destinació econòmica dels béns , al maig es va registrar un descens dels de consum d' un 0,1% , mentre que els béns d' equipament van pujar un 0,1% i els intermedis , un 0,9% .	15	Masculine
L' any passat els catalans van jugar en aquest tipus de loteria un total de 16.325 pessetes per habitant , un 6,59% més que l' any anterior i cent quaranta pessetes menys que la mitjana estatal .	11	Feminine
L' ofensiva per poder disposar de més professionals capacitats en les matèries de les noves tecnologies es vol complementar amb un pla per millorar els rendiments acadèmics , que actualment són " excessivament baixos " , segons reconeix la Conselleria d' Universitats .	1	Feminine
El TSJC encara s' ha de pronunciar sobre dos recursos més contra la polèmica xarxa : un de la coordinadora i un altre del mateix ajuntament , cosa que fa preveure que el contenciós s' allargui .	27	Feminine
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	25	Feminine
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	13	Feminine
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	2	Masculine
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	5	Masculine
També es tractarà de l' eficiència energètica en l' enllumenat públic , de la gestió energètica municipal i de les línies d' ajut i del finançament de projectes .	5	Feminine
El líder d' IC-V va afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportarà a Catalunya , en el període 2002-2006 , uns ingressos addicionals de 665.000 milions de pessetes i no pas de 770.000 milions , com assegura el Govern català .	11	Masculine
El silenci del Banc d' Espanya coincideix amb l' intent d' aquesta entitat de renegociar amb Andorra un conveni de col·laboració bancària .	20	Feminine
Pel que fa a la xifra de dones mortes per violència domèstica , a Catalunya l' any passat es van detectar nou casos , mentre que a la resta de l' Estat espanyol el total de víctimes van ser 51 .	28	Feminine
Dianne Reeves aportarà un contrapunt vocal a través d' un repertori que inclou registres de blues i música brasilera .	13	Masculine
Els antics Florida , ara propietat d' Alta Films i tancats des de fa temps , es transformaran per donar pas a un nou complex Renoir de set sales de versió original .	22	Masculine
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	0	Feminine
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	1	Feminine
Es tracta d' un projecte pedagògic , obert a tota la comarca i destinat a despertar en els alumnes la passió pel cant coral i vetllar per la formació i desenvolupament de la veu .	20	Feminine
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	29	Masculine
L' elaboració de la diagnosi i dels estudis específics és una de les condicions prèvies per a tenir accés a un dels programes Leader + de la Unió Europea .	4	Feminine
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs de la dona , Rosalia L.P. , contra la sentència dictada pel jutjat del social número 6 de Barcelona que ja va desestimar la seva petició per entendre que no hi havia urgència vital en la seva malaltia .	50	Feminine
Mentre Arafat assegurava que hi ha una " campanya sagnant israeliana destinada a matar palestins " , Sharon replicava que s' ha de frenar els terroristes .	24	Masculine
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	10	Masculine
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	22	Feminine
El Consell és contrari a la construcció del túnel tant si el seu traçat s' ajusta a una de les tres propostes fetes per l' empresa TABASA com si s' opta per tirar endavant el projecte que figura en el Pla General Metropolità de 1976 .	21	Feminine
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	5	Masculine
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	38	Feminine
Evidentment , pot haver-hi dins aquest projecte gent que se senti més de centre o més de centredreta , però s' han publicat enquestes de la nostra militància i hi ha una consciència en aquesta línia .	32	Feminine
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	5	Masculine
L' ajuntament de Girona , a part de fer una aportació d' un milió de pessetes també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic .	19	Feminine
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	5	Masculine
L' any 1991 , la festa va recuperar les danses del Bonic i la Bonica i l' any 1998 es va constituir l' Associació Cultural del Brut i la Bruta , que organitza les activitats .	9	Feminine
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	26	Feminine
L' Any Gaudí arriba aquesta nit al punt més àlgid amb una jornada en què totes les exposicions , activitats i centres relacionats amb l' arquitecte català celebren un dia de portes obertes .	21	Masculine
Sospitós d' haver afavorit la contractació a càrrec de l' alcaldia de París de diverses persones que en realitat treballaven a la seu de l' RPR , Juppé ha estat acusat oficialment de corrupció i de complicitat d' abús de confiança .	30	Masculine
Només en un dia del mes de juliol , posa com a exemple , hi pot haver en un arbre colonitzat un trànsit de pujada i baixada de 90.000 formigues .	18	Masculine
En aquest sentit el Consorci afirma que està disposat a ser present en els fòrums de debat i a exigir la creació dels que siguin necessaris per a defensar interessos sectorials .	21	Feminine
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	6	Feminine
L' exalcalde i el seu equip de regidors van adquirir els terrenys del que anys després seria el complex format pel pavelló poliesportiu municipal , el Teatre-Auditori municipal i la biblioteca pública de Calafell .	21	Masculine
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	24	Feminine
L' actuació es tradueix en convertir en subterrani cinc circuits aeris de 620 metres cadascun .	13	Masculine
' Paradoxalment , com més reduïm la nostra preocupació als fets diferencials , més vulnerables i atacables esdevenim ; perquè seríem només un projecte a la defensiva i no una aportació de la nostra experiència al món polític ' , va advertir Rigol .	30	Feminine
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	7	Masculine
La promotora Garraf Mediterrània SA és una societat participada per les empreses promotores Qualitat Promocions SCCL ; Qualitat Obres SL ; i Raiding SA ; a més de les entitats financeres Caixa Manresa i Caixa de Sabadell .	12	Feminine
A El País , el títol ho diu tot : " Per no dormir " .	4	Masculine
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	29	Feminine
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	13	Feminine
La pàgina web inclou , a més de la guia , una finestra d' explicació del projecte " Meeting Total " i ofereix la possibilitat de formar part d' un club de socis .	0	Feminine
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	36	Masculine
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	36	Masculine
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	1	Feminine
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	41	Masculine
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	10	Masculine
El fabricant japonès ha afegit aquests acomiadaments al pla d' eliminar 8.860 llocs de treball els pròxims dos anys , per tant seran 9.260 els treballadors despatxats .	2	Masculine
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	41	Masculine
Fonts policials van considerar que l' atemptat , en què van resultar ferides 200 persones , no va ser perpetrat per la guerrilla separatista tàmil .	19	Masculine
Uno-e va perdre l' any passat 34,7 milions d' euros .	5	Masculine
La decisió , que el que persegueix és que es produeixi un augment del nombre de titulats universitaris en aquestes especialitats a partir de l' any 2004 , vindrà acompanyada de la creació de cursos de postgrau relacionats amb les TIC " exigents i rigorosos " , segons Mas-Colell .	44	Masculine
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	10	Masculine
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	16	Masculine
Unió de Pagesos considera insuficients els ajuts que el Departament d' Agricultura preveu concedir a aquells productors de vinya de La Vall del Corb que han patit una reducció de collita superior al 30 % a causa de les gelades del desembre del 2001 .	28	Feminine
El motiu d' aquesta carta és suggerir als responsables d' organitzar les visites de les autoritats , que es facin fora dels horaris d' obertura al públic per evitar molèsties als visitants .	25	Masculine
La Federació Catalana i la Confederació Brasilera de Futbol ja havien arribat a un acord per disputar el partit i només calia oficialitzar-lo .	0	Feminine
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	30	Masculine
Els esdeveniments polítics des del 17-O passat no són aliens al refredament gradual d' alguns dirigents que , curiosament , coincideix amb l' obertura d' ERC a un pacte amb el Govern .	28	Masculine
L' altra casualitat , que aquesta mateixa persona política havia estat tocant un projecte d' agència de notícies catalana presentat , per iniciativa privada i particular , a la Generalitat .	1	Feminine
L' oferta cultural de l' estiu tarragoní es completarà amb una secció oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tindrà lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost .	11	Feminine
Així , el conseller ha insistit a dir que ' lamentem que determinades organitzacions insisteixin en portar els temes lingüístics als tribunals ' .	21	Masculine
El conflicte sanitari s' ha convertit en el tercer problema per als espanyols , després del terrorisme i l' atur .	8	Masculine
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	24	Masculine
I , si no , aquí hi ha l' espectacle que donen les grans formacions com el PSOE i el PP amb les candidatures al Parlament Europeu .	22	Feminine
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	16	Masculine
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	37	Masculine
Les explotacions empordaneses actualment estan mecanitzades totalment només en un 5% dels casos i la majoria presenten una mecanització del 50% de les tasques de munyir .	15	Feminine
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	29	Masculine
El president de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , ha destacat les potencialitats de la demarcació de Girona per l' organització d' esdeveniments , un mercat que , segons ha dit , fins ara s' ha explotat poc a les comarques gironines .	17	Feminine
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	10	Masculine
A l' octubre , el jutge Moreiras va ordenar la presó incondicional de Conde , però el va deixar en llibertat al cap de set hores , després d' un informe favorable de la fiscalia .	25	Feminine
La realitat va demostrar després que encara quedaven uns quants anys de combat social .	0	Feminine
Tardà també ha destacat com a novetat que els que viatgin en tren a Reus disposaran d' un descompte del 30% en els passatges .	19	Masculine
El tribunal afegeix que la dona només va ser ' deixada ' ' davant la seva resistència i precs ' .	1	Masculine
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	8	Masculine
El tercer any del projecte es crearia un cor jove per persones d' entre 17 i 25 anys .	2	Masculine
L' urani extret de les mines del Gran Llac dels Óssos va alimentar tot el programa de la bomba atòmica de l' exèrcit dels EUA durant els anys de la guerra freda .	2	Masculine
A l' habilitat del text original de Di Pietro - molt ben adaptat per Anna Ullibarri - , s' hi afegeix una música hàbil , que es mou en una gamma d' estils molt àmplia , que va des del tango fins al rock més agraït .	42	Masculine
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	46	Feminine
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	3	Masculine
El llançament mundial del nou còmic d' Astèrix , Obèlix i els seus amics es produirà el 14 de març .	12	Masculine
Actualment hi ha 351 persones que esperen ser operats del cor .	4	Feminine
' La feina que havia de fer la Sindicatura l' estem fent nosaltres ' , ha dit .	1	Feminine
Poc després , un membre de la seguretat preventiva palestina , que anava armat , va morir a Hebron per trets israelians quan es trobava en una zona on els joves llançaven pedres als soldats .	4	Masculine
Als vitorians els queda encara un partit a casa .	8	Feminine
La ciutat d' Olot ha iniciat el procés per a l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , primer pas pel desenvolupament de la seva Agenda 21 Local .	11	Feminine
La Federació d' Organismes i Entitats de Ràdios Locals de Catalunya ( FOERLC ) celebrarà aquest dissabte a L' Escala una assemblea general ordinària per aprovar els pressupostos de l' any 2000 i presentar el projecte de servei de programació .	27	Masculine
El PP en té prou amb el suport dels seus socis parlamentaris de CiU perquè les esmenes aprovades pel Senat , on disposa de majoria absoluta , no siguin rebutjades per la Cambra Baixa .	24	Feminine
Aquesta realitat s' ha de traduir , per als països d' acolliment , en un enfocament global : política d' integració , de gestió dels fluxos , de cooperació al desenvolupament .	23	Feminine
Els dos ocupants del turisme van morir i alguns dels passatgers de l' autocar van quedar atrapats al seu interior fins que van ser rescatats pels bombers .	26	Masculine
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	29	Feminine
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	27	Masculine
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	29	Masculine
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	28	Masculine
L' execució del viaducte del km 102 , a la carretera N-260 , farà tallar la carretera entre El Coll de Coubet ( km 97,050 ) i Ripoll ( 107,026 ) de les 9 del matí a les 21 hores entre els dies 8 i 11 de juny , segons ha informat la Subdelegació del Govern a Girona .	10	Feminine
El conveni l' han signat el rector de la URV , Lluís Arola , el conseller delegat de Scytl , Andreu Riera , i el Dr. Josep Domingo .	6	Masculine
Els municipis de Palafrugell i Mont-ras volen que el desdoblament de la C-31 sigui soterrat i han aprovat una moció en què ho sol·liciten .	0	Masculine
El magistrat va avançar que , si fos necessari , el sotmetria més endavant a un acarament amb el testimoni protegit Nelson Rodríguez .	10	Masculine
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	31	Masculine
Wilson va ser el consultor artístic de Harvey Keitel per a la pel·lícula " Lulu On The Bridge " amb guió de l' escriptor Paul Auster .	23	Masculine
Els morts portaven algunes maletes , on la policia ha trobat unes quantes mudes , una escassa quantitat de diners i una sèrie de documents que han permès identificar-los com a súbdits romanesos .	21	Feminine
El diputat de Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) , Josep Maria Carbonell , va assegurar que la proposició ' hauria de portar a un debat en profunditat sobre el paper de les administracions públiques en el conjunt de la informació ' .	34	Feminine
Ghost explica com els nens d' un poblet , acompanyats pels seus pares , intenten desvelar els secrets que envolten un misteriós personatge , El Mestre , a qui dóna vida Jackson .	10	Masculine
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	14	Masculine
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	38	Masculine
El tribunal ha imposat igualment una multa econòmica per aquestes lesions .	10	Feminine
La proposició no de llei també demana a la Generalitat que impulsi el traspàs de la titularitat d' institucions culturals que encara figuren a nom de l' Estat , com el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i els Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona .	37	Masculine
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	14	Feminine
' Moltes vegades , assegura , des de les institucions educatives el que fem és transmetre prejudicis .	9	Feminine
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	19	Feminine
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	30	Feminine
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	22	Feminine
Els bons resultats d' aquesta primera experiència han fet decidir el Museu a organitzar nous tallers de cara al mes de juny , en aquest cas , adreçats a nois i noies entre els 10 i els 15 anys .	2	Masculine
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	25	Masculine
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	1	Feminine
Amb aquesta i les altres activitats organitzades , principalment exposicions , es vol enfortir la línia de continuïtat de l' Escola , tot i el canvi de noms i les diferents ubicacions que ha tingut .	5	Feminine
- A tots els congressos d' ERC s' ha posat el tema sobre la taula .	14	Feminine
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	55	Masculine
Per això UGT exigeix un enduriment de les sancions contra les empreses que treballin amb immigrants sense papers i que a aquests se 'ls garanteixi la regularització de la relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit .	21	Masculine
Per què Méry no va utilitzar una càmera domèstica ?	6	Feminine
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	23	Feminine
Per aquest motiu va considerar un exercici de " coherència " el rebuig generalitzat que ha rebut la decisió dels conservadors entre els partits de l' oposició .	5	Masculine
L' espai , que ara també ofereix sessions disco , es va rendir als seus habituals .	14	Masculine
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	16	Masculine
El jurat d' aquesta segona edició del premi , integrat per representants de les empreses embotelladores inscrites a la Denominació d' Origen i dos periodistes gastronòmics de les comarques gironines , també ha concedit dos accèssits als restaurants El Molí de Pont de Molins i el Celler de Can Roca de Girona .	9	Masculine
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	25	Feminine
L' indicador d' activitat assenyala un creixement del PIB del 3,9 per cent l' últim trimestre de l' any passat , enfront d' una taxa a la vora del 3,6 per cent els tres trimestres anteriors .	23	Feminine
Segons Xavier Carré , gerent de SEMEGA , l' únic camí és l' agrupament d' explotacions lleteres per evitar una disminució de la producció .	16	Feminine
El plat fort teatral serà la representació de l' obra de William Shakespeare " Hamlet " , una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar que també ha tingut la col·laboració del Teatre Lliure , el Teatre Nacional de Catalunya i el mateix Ajuntament de Tarragona .	45	Masculine
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	41	Masculine
A Espanya , la retallada de plantilla ha estat en l' últim any de 3.000 empleats ( la mateixa quantitat que s' ha previst per a aquest exercici ) , mentre que s' han reduït 11.962 llocs de treball més a Sud-amèrica , dels quals prop de 8.000 corresponen al brasiler Banespa .	12	Masculine
El Govern de la Generalitat , a proposta del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , ha aprovat avui la declaració com a festa tradicional d' interès nacional de la Fira de la Candelera de Molins de Rei ( Baix Llobregat ) .	17	Masculine
Abans que Haider es retractés , el primer ministre belga , Guy Verhofstadt , va qualificar d' " indignes " les afirmacions del polític austríac .	24	Masculine
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	26	Masculine
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	26	Masculine
Quan Poch va iniciar la roda de canvis - i això no va ser fins al minut 14 , quan el Barça ja n' havia fet cinc - , el Gavis va perdre la imatge esplèndida de l' inici i va cedir terreny , que els blaugranes van aprofitar per retallar diferències ja al descans ( 38-33 ) .	29	Masculine
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	34	Masculine
L' acte inaugural es farà demà divendres al Parlament amb la presència de l' alcalde de Barcelona , Joan Clos .	7	Masculine
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	1	Masculine
El Síndic va iniciar 3.858 expedients durant l' any passat , xifra similar a la dels últims anys , la majoria per qüestions relatives a l' Administració ( 22 % ) .	16	Masculine
Pel que fa als serveis mínims en horari normal només obriran un 20 per cent de les farmàcies mentre que es respectarà el nombre d' establiments de guàrdia .	16	Feminine
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	5	Masculine
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	21	Masculine
El PNB recull tota la producció del país , inclosa l' exterior , a diferència del PIB , que integra només la producció interna , independentment de l' origen , és a dir , si es tracta de multinacionals .	21	Feminine
D' altra banda , la subvenció ordinària per al funcionament de les llars d' infants municipals i privades sense ànim de lucre d' arreu de Catalunya s' incrementarà un 30 per cent a partir de l' u de gener de 2001 .	28	Masculine
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	5	Masculine
Boya ha criticat la política cultural portada a terme pel govern del Conselh Generau d' Aran , en mans de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , ' que ha estat molt tancada i encarcarada dins l' estructura de govern ' .	37	Feminine
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	30	Feminine
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	0	Feminine
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	25	Feminine
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	30	Masculine
Respecte als projectes de futur , els responsables del CODE han destacat la necessitat de ' començar abans i acabar més tard ' els tractaments .	23	Masculine
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	24	Feminine
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	5	Feminine
Fonts del Govern van qualificar la idea d' inconstitucional perquè va contra la igualtat de sexes .	12	Feminine
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	35	Masculine
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	45	Masculine
Total normalitat en els sistemes informàtics .	1	Feminine
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	1	Masculine
L' endemà hi haurà un parc infantil a la plaça del Vall i una botifarrada popular i a les cinc de la tarda començarà el pregó del carnestoltes , seguit de la rua , en la qual hi participaran els gegants , els trabucaires , el ruc , els rucs , les comparses i la Xaranga de Llardecans .	32	Feminine
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	30	Masculine
Així , el Govern haurà de fer estudis sobre els problemes que es donen en espais més amplis que el mateix barri de l' Estació de Sallent i com és el cas de les zones mineres de Súria i Cardona .	10	Masculine
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	52	Feminine
El secretari general ha fet aquestes declaracions durant l' acte d' entrega dels premis d' escultura de la UGT de Catalunya i les Illes Balears a la Diputació de Lleida .	26	Feminine
El document també posa de relleu la importància de Vic i el ' protagonisme indiscutible ' de la ciutat en el conjunt del país ' com a centre cultural i econòmic ' .	1	Masculine
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	36	Masculine
Un grup de 25 nens d' aquestes edats , guiats per 5 monitors , han experimentat amb 6 minerals i els han relacionat amb els sentits del cos humà .	24	Masculine
Badia del Vallès , amb 17.000 habitants i menys d' un quilòmetre quadrat de superfície , havia reclamat aquests terrenys a l' ajuntament de Sabadell perquè s' hi instal·lessin indústries i d' aquesta manera aconseguir recursos econòmics pel seu autofinançament .	19	Masculine
D' aquesta manera , va afegir , a penes hi ha debat polític de fons , que queda relegat a la mínima expressió durant les campanyes electorals .	2	Feminine
En els tres casos , segons Ecologistes en Acció , es tracta d' espais que compleixen condicions de corredors ecològics o zones de gran extensió agrícola a la zona metropolitana .	3	Masculine
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	14	Masculine
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	20	Masculine
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	13	Masculine
En aquesta línia , Galera també ha fet una crida perquè la comarca del Bages destini part dels recursos adreçats a formació a la formació de joves per a la maquinària .	29	Feminine
La reponderació dels vots i de la minoria de bloqueig enfronta també els Quinze , i no s' entreveu una fórmula de consens clara .	12	Masculine
L' equip de Ranieri es va assentar i Mendieta va firmar el 2-0 abans del descans .	14	Masculine
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	41	Feminine
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	43	Feminine
Per a aquest any Kampió preveu facturar 21.375 milions de pessetes i realitzar una inversió d' 1.700 milions per obrir 27 nous establiments en els pròxims 18 mesos , als quals s' han de sumar els 39 existents actualment .	14	Feminine
No obstant , el començament d' aquesta revolució ha patit una ensopegada aquesta setmana quan va morir el sisè pacient sotmès a la intervenció quirúrgica .	18	Masculine
Una patrulla de l' Ertzaintza va localitzar ahir a la nit en un carrer de Bilbao una furgoneta carregada amb una gran quantitat d' explosius .	13	Masculine
35 proses ' amb els quals volia expressar els actes de les persones , que són misteriosos , i que , extrets del seu context de realitat , tenen un valor poètic , un valor de revelació ' .	31	Masculine
Quan s' emporten Daniel davant l' escamot d' afusellament , el seu destí queda en mans del carceller , unit a ell per un fosc secret .	21	Masculine
El ' Tromso Trust ' , que va provocar dijous una fuga de cru a la monoboia de Repsol YPF a Tarragona , salparà avui del port on ha estat immobilitzat després de dipositar una fiança de 50 milions de pessetes per afrontar possibles responsabilitats .	16	Feminine
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	5	Feminine
El diputat d' Esquerra ha apuntat que el Parlament és la primera instància de la Generalitat i representa la sobirania del poble .	10	Feminine
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	24	Masculine
El conseller de Justícia també ha recordat que durant l' any passat hi va haver 1.235 sortides i només set faltes de retorn , xifra que significa un 0,56 per cent .	11	Masculine
Els canvis són lents , però es noten .	1	Masculine
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	17	Feminine
El president de la Cambra de Comerç , Ramon Cierco , espera que el sector rebi amb bons ulls aquestes propostes que sorgeixen d' un informe encarregat per la corporació .	13	Masculine
La Sindicatura també revela que el Consell Comarcal va pagar més de 13 milions de pessetes en concepte d' assignacions al president , al vicepresident i als consellers delegats , malgrat que aquestes retribucions només poden abonar-se en els casos de dedicacions exclusives .	33	Feminine
Un catamarà alemany amb cinc tripulants a bord va xocar contra les roques al litoral francès com a conseqüència del vent , però tots ells van poder ser rescatats il·lesos per un helicòpter .	28	Masculine
No ha estat així , però espero que sí ho sigui en el futur .	2	Masculine
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	18	Feminine
Les autoritats sanitàries gallegues , no obstant , només reconeixen tres morts per aquesta causa després que es descobrís la presència d' aquest fong en set pacients a qui havien intervingut al quiròfan de cirurgia cardíaca d' aquest hospital entre el maig i el juny .	22	Masculine
Els dos autors , entre els quals hi ha un gran feeling i una influència mútua , coincideixen que les dues obres tracten de la brutalitat organitzada .	26	Feminine
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	44	Masculine
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	19	Feminine
Els dos ocupants del turisme van morir i alguns dels passatgers de l' autocar van quedar atrapats al seu interior fins que van ser rescatats pels bombers .	0	Masculine
Els participants van assistir durant la jornada a diversos debats en què es va parlar del present i del futur d' aquest barri de Badalona .	6	Feminine
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	11	Feminine
El Port de Tarragona va embarcar durant l' exercici passat un total de 176.000 tones de mercaderies procedents de tot l' Estat espanyol , 17.000 de les quals venien de les comarques lleidatanes .	22	Masculine
La viuda del cantant i el seu fill Sean tanquen la pel·lícula cantant Dear clearance .	5	Masculine
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	52	Masculine
De moment encara no s' han concretat les dates en les quals es faran les proves i l' intent de rècord .	10	Feminine
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	24	Masculine
La pastisseria Prats , amb 97 anys d' història , mostra en el seu aparador la dolça escultura , amb la samarreta del Memphis i el número 16 , que fa 2,16 metres d' altura .	20	Feminine
Per a aquest concert també s' ha triat una orquestra estrangera , ja que , com ara , no n' hi havia cap de catalana disponible .	2	Masculine
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	43	Masculine
Al llarg de la seva carrera , Ribalta ha recollit la ideologia combativa de Ferré i Papasseit que tant va influir en la Nova Cançó - com també el seu sentimentalisme i intimisme - , en tres discos .	10	Feminine
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	17	Feminine
Sectorialment , Marina Geli ha explicat que s' introduiran fórmules de diàleg amb sindicats , associacions de consumidors i juvenils , sectors empresarials , econòmics i professionals .	17	Masculine
El diputat del PP al·lega que encara no ha cobrat els diners , tot i tenir-hi dret .	2	Masculine
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	6	Masculine
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	41	Feminine
L' any 2001 , en canvi , s' han detectat 94 casos , la qual cosa suposa que enguany hi ha 0,7 robatoris protagonitzats per aquesta banda a les zones tarragonines i barcelonines , mentre que l' any passat eren més de dos diaris .	22	Masculine
Els propers mesos de juliol i agost l' exposició es presentarà a Palma de Mallorca .	0	Masculine
El preu del títol de la primera firma dedicada a la xarxa en borsa se situarà entre 10,12 i 11,81 euros .	3	Masculine
- S' espera , doncs , que malgrat el resultat de la Convenció el proper congrés d' ERC sigui plàcid ?	8	Masculine
Segons Joan Boadas ' aquest fet és remarcable perquè ens permet tenir els fons documentals descrits i accedir al seu contingut ' .	15	Masculine
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	9	Feminine
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	4	Masculine
La realització de la retransmissió , que s' ha pogut seguir en directe des del portal de Planeta , ha anat a càrrec de Temalia ( www.temalia.com ( portal de comunitats del Grup Planeta .	28	Masculine
No és la pugna en si , és la nova situació que s' està plantejant a la societat catalana i , en això , hi tenim molt a dir .	17	Feminine
Després d' això em van concedir el permís de cinc anys que havia sol·licitat " .	10	Masculine
Dels elements que configuraran el certamen destaquen un fort de l' oest construït amb fusta i un campament de 5 tendes índies .	8	Masculine
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	16	Masculine
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	38	Masculine
La banda de versions rock i funky Los Mejores actua aquest divendres dins la programació de la sala El Sielu .	13	Feminine
A l' acte hi han assistit la ministra de Cultura , Educació i Esports de l' Estat espanyol , Pilar del Castillo , i el ministre espanyol d' Exteriors , Josep Piqué , el conseller de cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana i l' alcalde de la ciutat , Joan Clos .	25	Masculine
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	30	Feminine
Hi va haver tallers de maquillatge per als nens i diverses desfilades de tambors a càrrec dels grups participants .	8	Masculine
' Escolta Lluís ; t' han fet molts elogis , però tu allò que es diu un home fàcil no ho has estat ' .	7	Masculine
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	33	Masculine
Versión española recupera avui , dins de la seva secció mensual Clásicos populares , aquesta producció , que l' espai de La 2 emet sense talls publicitaris , com ja és habitual .	7	Feminine
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	49	Masculine
El propietari de l' animal va ser condemnat a un any de presó per homicidi imprudent .	9	Masculine
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	20	Feminine
L' expedient també té en compte la conservació de l' entorn d' aquest monestir romànic .	6	Feminine
L' augment és producte de l' aparició a la llista de set nous enclavaments , compensats per cinc baixes .	1	Masculine
Segons confirmen fonts del Govern , l' autoritat monetària espanyola ha presentat al gabinet de Marc Forné una proposta d' acord que està basada en el model que s' aplica als els països llatinoamericans .	2	Feminine
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	31	Masculine
Bauzá , que acompanyava Camacho com a assessor jurídic , a més a més de soci del bufet Alberto Alonso Ureba , també era amic personal d' Antonio Alonso , secretari del consell i assessor jurídic de la CNMV .	7	Masculine
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	23	Masculine
Aquests concerts tindran lloc a la capella del claustre de la Catedral .	7	Masculine
Tebisa-tebar , en canvi , per un 1% d' exportacions i passa dels 1.285 milions del 1998 a 1.267 del 1999 .	14	Masculine
També es vol familiaritzar el nadó amb el medi aquàtic d' una manera natural i satisfactòria mitjançant la participació activa de suport dels seus pares .	15	Feminine
No obstant això , al gener el nombre de desocupats va incrementar-se en 3.482 persones , de manera que la xifra total va arribar a les 177.656 persones .	14	Feminine
Amb el rerefons de la crisi de religiositat entre els joves , el resultat va ser el previsible .	12	Masculine
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	27	Masculine
L' objectiu és facilitar a través d' Internet l' accés a algunes tramitacions per a aquelles persones que per horaris , dificultats físiques o qualsevol altre motiu no poden desplaçar-se a les oficines del Consell Comarcal .	33	Masculine
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	24	Feminine
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	31	Masculine
Aquell dia el processat va anar a les 16 hores a visitar el seu fill a casa de la seva exdona , una de les processades pel cas del Raval , al carrer Cartagena de Barcelona .	12	Masculine
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	38	Feminine
La música barroca permet programacions més variades i alegres que la música romàntica .	0	Feminine
El ' Castell de sons ' té tres vessants , de trobada , de festa i d' actuació musical .	0	Masculine
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	8	Masculine
A aquestes altures de la història encara no sabem si la castanya és una peça estètica o un concentrat de calories .	17	Masculine
La Federació de Penyes del Celta ha anunciat que " xiularan Dutruel quan s' anunciï el seu nom per la megafonia i cada vegada que toqui la pilota per desestabilitzar-lo " .	7	Masculine
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	4	Masculine
La FCR va decidir desprendre-se'n i el va cedir al promotor del projecte , Josep Vallès .	6	Masculine
Davant la situació de caos viscuda a l' exterior del centre de convencions , l' OMC va descartar portar a terme la cerimònia d' obertura i la primera sessió plenària va començar amb cinc hores de retard .	4	Masculine
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	20	Masculine
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	4	Masculine
El projecte de llei preveu crear un consell de cooperació al desenvolupament , així com una comissió de coordinació amb els ens locals i un registre d' organitzacions no governamentals de desenvolupament , que té com a finalitat la informació i responsabilització pública de l' existència d' aquestes ONG i de la seva tasca .	0	Masculine
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	6	Feminine
Encara se senten els ressons de la polèmica suscitada pel Vaticà al voler impedir la celebració a Roma fa dos mesos , en ocasió de l' any jubilar , de la trobada dels homosexuals .	19	Masculine
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	41	Masculine
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	7	Feminine
Es tracta d' adaptar el finançament a l' assumpció de noves competències com la sanitat o l' Inserso .	5	Masculine
Així , la demostrada voluntat d' autogovern de la ciutat ha quedat frenada a l' espera de veure quina resposta es donava a ciutats que no han mostrat la mateixa inquietud .	27	Masculine
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	27	Feminine
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	17	Masculine
S' ha perdut una figura mundial , i això és una cosa que tots els artistes hem de sentir .	13	Masculine
Una cosa similar passa ara amb Laberint d' ombres , amb una congregació d' internautes que també ha saturat el sistema : en 10 dies s' arriben a rebre 1.200 missatges .	1	Feminine
La propera es farà dijous que ve ; i les representacions s' emmarquen en la celebració del centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) .	17	Masculine
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	1	Masculine
Els concursos per deixar de fumar constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	19	Masculine
Per tot això , la Cambra de Terrassa s' ha adreçat als presidents de les associacions de comerciants de la demarcació demanant la seva col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i ha traslladat la seva preocupació als diferents Observatoris Euro de la demarcació de Terrassa , dels quals en forma part .	15	Feminine
La banda ha tornat a matar i la unitat dels nacionalistes ha sofert diverses sacsejades .	9	Masculine
Tres albanesos i dos serbis van ser segrestats la setmana passada a Orahovac , segons van denunciar ahir els observadors de l' OSCE .	7	Masculine
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	8	Masculine
El Barça , si es pacta el fitxatge de Saviola , també està disposat a assegurar-se una clàusula de prioritat sobre Aimar .	16	Feminine
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	19	Feminine
No hi ha dubte que les drogues constitueixen una de les xacres més perjudicials de la nostra societat .	17	Feminine
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	4	Masculine
La fórmula ideada perquè això es produeixi és la de portar a terme una ampliació de capital que permeti fer front amb comoditat al deute contret per l' entitat .	13	Feminine
El tema dels assassinats selectius d' activistes palestins comesos per l' Exèrcit israelià va ser un dels més importants tractats ahir .	19	Masculine
Apostant també per un pacte d' Estat , el socialista Juan Alberto Belloch proposa que s' incorporin a les converses juristes i forces socials .	4	Masculine
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	11	Masculine
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	16	Masculine
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	0	Masculine
En aquest sentit , el líder d' IU-EB va retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes d' al·ludir a suposades dissensions dintre de la coalició i d' anteposar els seus interessos partidistes , no s' hagués caracteritzat per afavorir l' entesa per arribar a un acord de govern .	46	Masculine
En el cas del taller per als infants , Sanz destaca que té com a finalitat motivar l' interès per la ciència .	1	Masculine
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	9	Feminine
Va denunciar que " la família Pujol s' ha posat en marxa " i ha reforçat les seves " ramificacions per tota la societat i sectors econòmics " .	11	Feminine
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	28	Feminine
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de Filo , tal com estableix la llei , després que Deutsche Bank presentés davant aquest organisme la informació de l' OPA sobre Filo .	13	Feminine
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	31	Feminine
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	19	Masculine
La Cambra també ha decidit traslladar als responsables d' autopistes reclamar el desdoblament de l' A-7 .	4	Masculine
El mal temps va avortar ahir el primer intent d' enllaç marítim i directe entre la Xina i Taiwan en 50 anys .	1	Masculine
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	5	Feminine
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	18	Feminine
Els professionals del sector , agrupats en el Gremi de Restauració de Barcelona , han posat el crit al cel per aquesta limitació d' horaris .	18	Masculine
El secretari general d' aquesta unió territorial , Joan Coscubiela , va assegurar que el sindicat ha començat a tramitar les reclamacions individuals dels funcionaris catalans .	20	Feminine
L' any passat , la Generalitat de Catalunya , mitjançant la Secretaria , va obrir una convocatòria de subvencions per crear nous telecentres .	16	Feminine
Montsalvatge ha escrit òperes , simfonies i obres per a solistes i tota mena de conjunts musicals .	5	Feminine
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	21	Masculine
El nombre de causes penals enviades des del partit judicial de Blanes va augmentar de 323 a 363 entre els anys 1996 i 1997 i va seguir pujant fins arribar als 375 l' any 1998 ; però llavors va baixar fins als 193 l' any 1999 .	41	Masculine
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	2	Masculine
Ullastret , dintre l' àrea d' influència directa d' Empúries , lloc del primer desembarcament romà , va ser abandonat en el primer quart del s.II aC .	22	Masculine
" Com podia , doncs , un català dir que volia catalanitzar Espanya , si amb l' altra mà catalanitzava Catalunya , a més d' internacionalitzar-la , que és la finalitat de qualsevol agència de notícies ?	33	Feminine
Dijous que ve , Dumas i Christine Deviers-Joncour se sotmetran a un acarament judicial , el primer des de l' esclat de l' escàndol .	11	Masculine
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	33	Masculine
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	21	Feminine
La Sindicatura també revela que el Consell Comarcal va pagar més de 13 milions de pessetes en concepte d' assignacions al president , al vicepresident i als consellers delegats , malgrat que aquestes retribucions només poden abonar-se en els casos de dedicacions exclusives .	28	Masculine
Les empreses de més de 50 treballadors tenen l' obligació de tenir en plantilla un mínim d' un 2 per cent d' empleats amb una disminució física o mental lleu .	24	Feminine
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	36	Masculine
' El ritus més generalitzat per enterrar els nostres difunts és la inhumació , però en època ibèrica la pràctica comuna d' enterrament era la incineració o cremació del difunt ' .	2	Masculine
Los Mejores estan considerats com una de les millors bandes del país a l' hora de versionar grans èxits de soul , rock i funk .	7	Feminine
Andalusia es va beneficiar de la forta empenta britànica per avançar un 4,9% , mentre que les Canàries només van augmentar un 1,1% després que la seva temporada de tardor patís els efectes de l' 11 de setembre .	32	Masculine
La Subdelegació ha destacat la col·laboració ciutadana fruit , al seu parer , de la creació de la figura del policia de proximitat , que ' ha facilitat la comunicació d' inquietuds i problemes ' per part de la societat .	27	Masculine
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	18	Feminine
El subsecretari general de Hezbol·là , Naim Qassim , va dir que la seva organització continuarà respectant els acords presos fa tres anys , després de l' operació militar israeliana Raïm de la ira , segons els quals no es poden atacar objectius civils .	0	Masculine
Però tampoc entre les petites i mitjanes , perquè tenen una identitat molt vinculada al territori .	11	Feminine
Desenes de milers de persones participen a la manifestació contra el Pla Hidrològic que ha començat aquest migdia , poc després de les dotze , a Barcelona .	0	Feminine
Per créixer com a empresa i com a creadors podien ampliar els seus horitzons geogràfics o travessar el llindar cronològic dels 70 .	14	Masculine
Malgrat les seves excepcionals condicions físiques , va caure en la utilització d' estimulants i als Jocs Olímpics d' Atlanta va donar positiu en un control antidopatge .	22	Masculine
Al marge de productes agroalimentaris , els productes que s' embarquen i desembarquen al Port de Tarragona són també procedents de la petroquímica , vehicles lleugers i de càrrega en general .	6	Masculine
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	44	Masculine
" ¿ Qualsevol persona amb dos dits de front trauria els mobles de casa seva sense tenir un altre sostre ?	19	Masculine
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	15	Masculine
Perquè ara es defensen per les seves cançons , no pel que evoquen .	5	Feminine
Del 1995 , quan decidiren posar el management sota les seves ordres i apostar fort .	7	Masculine
És per aquesta raó que durant els dies 10 i 11 d' octubre , els saltadors gironins faran diversos intents , saltant des de 4.500 metres i disposant d' un minut de caiguda lliure per aconseguir dibuixar la figura sobre els cels d' Empuriabrava .	40	Masculine
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	11	Feminine
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	23	Masculine
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	34	Masculine
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	48	Feminine
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	46	Masculine
El manifest considera que la societat civil i les institucions de les dues comarques ' han de tenir veu i vot en el disseny de la futura divisió del país ' per poder ser ' protagonistes del seu futur ' .	9	Feminine
Les petjades i els ous de dinosaure de fa 65 milions d' anys d' antiguitat trobats al jaciment de Fumanya s' han de convertir en un dels principals reclams turístics d' aquesta zona del Berguedà , segons han dit avui responsables de Carbons de Berga ( Endesa ) , de la Generalitat i dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre .	54	Masculine
El grup de distribució invertirà en l' obertura de nous supermercats i en remodelacions .	0	Masculine
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	20	Masculine
L' alcalde , que ha fet públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , ha assegurat que el poble ' recordarà per sempre recordarem la seva paraula senzilla i amable .	11	Masculine
Supervivents d' un món rural , Sant Genís i Vallvidrera són dues curiositats en una ciutat que sempre guarda sorpreses als curiosos .	12	Feminine
Santiburcio mantenia el contacte telefònic amb el secretari d' organització , Joan Ferran .	7	Masculine
El segon avís , que ofereix més detalls sobre les possibles conseqüències de fumar ( una mort lenta i dolorosa , càncer de pulmó , impotència , reducció de la fertilitat , accidents cerebrovasculars , etcètera ) , és encara més gran de mida , entre el 40% i 45% del costat posterior del paquet .	15	Feminine
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	42	Feminine
L' altre aspirant a l' adjudicació era el fons immobiliari nord-americà Blackstone , que va comprar el 1999 la cadena hotelera Savoy al grup francès Vivendi .	23	Masculine
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	12	Feminine
Els experts assenyalen que aquest tipus de rèpliques són normals després d' un terratrèmol com el que es va registrar fa 15 dies .	15	Masculine
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	46	Feminine
Iniciativa per Catalunya vol que les pròximes eleccions autonòmiques el converteixin en diputat .	5	Feminine
Les accions informatives se centraran al centre comercial , als polígons i a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	18	Feminine
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	22	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	37	Feminine
El PP recorda que un increment en la participació a la regió metropolitana l' ha beneficiat gairebé tant com al PSC .	7	Feminine
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	34	Masculine
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	44	Masculine
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	1	Feminine
El jurat d' aquesta segona edició del premi , integrat per representants de les empreses embotelladores inscrites a la Denominació d' Origen i dos periodistes gastronòmics de les comarques gironines , també ha concedit dos accèssits als restaurants El Molí de Pont de Molins i el Celler de Can Roca de Girona .	36	Masculine
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	41	Masculine
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	8	Masculine
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	9	Feminine
En l' acte hi participarà el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de la Universitat de Barcelona pronunciarà una lliçó sobre Recerques Antàrtiques .	6	Masculine
El Departament de Medi Ambient sol·licitarà al Departament d' Agricultura , que és qui expedeix les llicències de pesca del corall , que es contempli la retirada de llicència de coraller a les persones denunciades , si s' acrediten les infraccions .	28	Feminine
Badia del Vallès , amb 17.000 habitants i menys d' un quilòmetre quadrat de superfície , havia reclamat aquests terrenys a l' ajuntament de Sabadell perquè s' hi instal·lessin indústries i d' aquesta manera aconseguir recursos econòmics pel seu autofinançament .	12	Masculine
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	19	Masculine
Per la seva banda , la ministra Anna Birulés va animar les pimes a invertir en Investigació i Desenvolupament i va mostrar als empresaris presents la disposició del Govern a facilitar aquest camí .	11	Feminine
En l' obra , aquestes relacions s' aborden des de la diversió i la distorsió , i se centren en situacions que l' espectador ha viscut en un moment o altre .	25	Masculine
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	12	Feminine
La directora del centre , Roser Lozano , explica que " les carències i suggeriments que fan els usuaris són les mateixes que nosaltres detectem " però recorda que el pressupost anual és de 5 milions de pessetes .	17	Masculine
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	29	Feminine
El diputat d' IC-V també ha recordat que a començaments d' any ja va criticar el conseller Franco pel ' caos i la descoordinació del SCC ' .	9	Masculine
Una de les conclusions és que el gel està en retrocés .	10	Masculine
El dia 11 de juny va ser el torn del creuer ' Adriana ' , que va tornar a Palamós el 10 de setembre .	0	Masculine
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	23	Feminine
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	26	Feminine
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	43	Masculine
Ian Gibson ha estat nomenat president de Nissan Europe , càrrec que compartirà amb el de vicepresident de la matriu del grup automobilístic japonès Nissan Motor .	18	Feminine
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	45	Feminine
Pujadas considera incomprensible aquesta situació , especialment quan des del Govern es reclama un augment de la formació en noves tecnologies i es denuncia la falta d' informàtics per a Catalunya .	25	Feminine
També s' han fet enquestes i visites a activitats productives de caire innovador o exemplificador .	4	Feminine
Pere Macias ha recordat que segons una enquesta de l' Ajuntament de Barcelona un 87 per cent dels ciutadans estan satisfets amb la integració tarifària .	6	Feminine
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	13	Masculine
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	37	Masculine
A més a més seria interessant fer-li una extracció de mostres biològiques per a recerca " .	7	Feminine
Segons Redondo , l' Executiu de Vitòria és " l' únic govern democràtic del món " que es recolza en un partit que boicoteja unes eleccions .	12	Masculine
A més , afegeixen , el nou túnel de Cap Sa Costa ha incrementat les relacions entre el Ripollès i la Garrotxa i properament milloraran amb Osona amb l' obertura del túnel de Bracons .	15	Feminine
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	24	Feminine
" Chevènement caricaturitza el que no entén " , afirma la ministra , per qui les crítiques de l' exministre mostren la seva incapacitat per " apartar-se del seu credo pseudocientífic , productivista i jacobí " , en declaracions a Libération .	19	Masculine
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	3	Masculine
Dels morts en respectem els cossos , els ossos calcinats , el lloc on van caure sota les bales o la soga .	20	Feminine
Els guardonats en altres categories de la Biennal són joves pintors de Lleida , Sant Salvador de Guardiola , Torredembarra , Castellvell i Cambrils .	1	Masculine
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	27	Masculine
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	13	Masculine
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	40	Masculine
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	0	Masculine
El president sosté que els va abonar amb fons reservats .	9	Masculine
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	19	Masculine
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	34	Masculine
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	7	Masculine
La circulació es desviarà pel carrer de Josep Umbert , el passeig de la Muntanya i el carrer d' Agustí Vinyamata .	13	Feminine
La Corporació Alimentària Guissona ha obtingut uns resultats nets el 2002 de 14,74 milions d' euros , un 88% superiors als de l' any anterior .	6	Masculine
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	20	Masculine
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	20	Feminine
La música clàssica que componia , aplaudida per la crítica , li proporcionava pocs ingressos .	1	Feminine
Tot i les prohibicions , el 1939 , les representacions es van fer en català , alternant ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins l' any 1949 .	0	Masculine
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	25	Feminine
Mig centenar de documentals i curtmetratges d' Espanya , França , els Estats Units i el Canadà participaran en la sisena edició de la mostra , que se celebrarà del 23 d' octubre a l' 1 de novembre .	1	Masculine
Les noies que no s' atreveixin a plantejar la qüestió als seus pares s' hauran de fer acompanyar per un adult i sotmetre's a una entrevista prèvia .	8	Feminine
La visita del Madrid , com sol ser habitual quan s' enfronta amb l' Espanyol a Barcelona , ha generat gran expectació entre els seguidors merengues de Catalunya i , de moment , s' han esgotat totes les tribunes .	19	Masculine
El mal gest , segons el Bild alemany , va comportar el consell dels metges d' una " operació immediata " .	13	Masculine
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	4	Masculine
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	15	Feminine
La directora del centre , Roser Lozano , explica que " les carències i suggeriments que fan els usuaris són les mateixes que nosaltres detectem " però recorda que el pressupost anual és de 5 milions de pessetes .	20	Feminine
A més dels cinc grangers blancs assassinats , més d' una vintena de zimbabwesos de raça negra han perdut la vida en la campanya de repressió contra l' oposició orquestrada pels anomenats excombatents i pels seguidors de la governant Unió Nacional Africana de Zimbabwe ( ZANU , en anglès ) .	6	Masculine
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	26	Feminine
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	24	Masculine
La pràctica era tabú des que es va acusar un cirurgià d' accelerar una mort .	9	Masculine
Encara que el Govern únicament fixa el sistema de tarifes màximes per a Telefónica de España , que controla el 87% del mercat , la resta de les empreses es veuen obligades a seguir els preus de l' operadora dominant .	24	Feminine
" S' ha aconseguit complicar encara més les coses acceptant la compatibilitat .	11	Feminine
Així , per exemple , la doctora Carme Valls , un dels fitxatges independents que comptava a més a més amb el beneplàcit de l' aparell , va demanar un dels llocs finals d' honor , en haver quedat descartada per als primers llocs .	34	Feminine
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	31	Masculine
Àngel Gonzàlez ha obtingut 31 vots .	5	Masculine
A vegades crec que tenir obligacions familiars et facilita poder desconnectar-ne una mica .	11	Feminine
Les conferències que el pintor va pronunciar a la Barcelona dels anys trenta , la correspondència que va mantenir amb algunes de les principals figures del segle XX , la seva poesia o els guions cinematogràfics que va escriure es podran trobar a les obres completes .	24	Feminine
Les classes inclouen sortides de camp al Garxal i a l' hemidelta sud .	0	Feminine
Per tant , el que estem dient és : ' Si us plau , CiU , trenqueu d' una vegada amb el PP perquè esteu portant aquest país on està .	18	Feminine
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	4	Masculine
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	0	Masculine
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	49	Masculine
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	13	Feminine
El Seneci del Cap és una planta invasora de la família de les asteràcies ( compostes ) i el seu aspecte és el d' una herbàcia amb base llenyosa .	5	Feminine
Les relacions entre els socis de CiU són , d' algun temps ençà , especialment fràgils .	11	Masculine
I si el ritme de treball els sembla angoixant , res de seguir un horari rígid .	3	Masculine
Segons ha informat la Guàrdia Civil , M.C.C. , de 21 anys d' edat , va ser detingut ahir a la tarda després que el seu gos , de raça American Stanfor , va atacar un altre jove amb qui s' havia discutit en un parc de la localitat .	13	Feminine
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	1	Feminine
Pujadas considera incomprensible aquesta situació , especialment quan des del Govern es reclama un augment de la formació en noves tecnologies i es denuncia la falta d' informàtics per a Catalunya .	27	Masculine
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	31	Masculine
No obstant , confien que en 48 hores la situació es normalitzarà .	7	Feminine
L' afició , desesperada per les parades de Leo Franco davant Juan Sánchez ( m . 5 i m . 14 ) , va perdre la paciència .	6	Feminine
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 18,80 punts i ha quedat situat en 916,23 després del tancament del mercat continuat .	12	Masculine
En segon lloc , la meva llibertat d' expressió individual sobre temes de guerres , conflictes , cooperació , acció humanitària , immigració , racisme i xenofòbia , drets i llibertats , o qualsevol altra àrea d' interès personal i ciutadà no pot estar totalment condicionada o sota censura permanent i prèvia de cap organització .	19	Feminine
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	18	Feminine
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d' escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals , als centres assistencials , mercats i escoles amb servei de menjador .	33	Masculine
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	41	Masculine
La gamma de sancions en el primer dels casos va des de l' advertència verbal fins a la suspensió per un període d' un a sis mesos , passant per la prohibició de participar en una o diverses competicions i una multa econòmica , que pot arribar fins als 100.000 dòlars .	40	Feminine
Segons Mas , l' estratègia de pactes de CiU els últims anys " no ha canviat " i el govern de la Generalitat pacta , segons els temes , " amb unes forces polítiques o amb altres " .	11	Masculine
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	47	Feminine
Icíar Bollaín reconeix que " llegir-lo és fàcil ; dir-lo , no tant " .	5	Masculine
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	54	Feminine
El desembre del 2001 , el grup tenia 114.927 treballadors , dels quals 40.000 estaven en territori espanyol i 74.000 en altres països .	11	Masculine
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	16	Masculine
Si sumem aquest desori intern de CiU , la pèrdua de lideratge tant fort que hi havia hagut durant tants anys , juntament amb aquests acords que han estat qüestionats per les bases de CiU , això pot reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , una nova etapa de consolidació .	39	Masculine
La religiosa que es va curar gràcies a Joan XXIII defuig les aparicions públiques .	13	Feminine
Aquest pla d' inversions preveu l' obertura d' un nou pou d' extracció de mineral , aprofitant l' obsolet però ja existent , que s' està renovant de dalt a baix .	10	Masculine
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	2	Masculine
Aquesta orquestra , dirigida per Frank Tiberi , compta amb la participació de tretze músics .	14	Masculine
A Márketing de boca en boca , Emanuel Rosen documenta amb exemples semblants a aquests la forma d' establir estratègies específiques per crear i sustentar campanyes efectives de comunicació de boca en boca , al marge de la publicitat i altres estratègies de màrqueting .	26	Feminine
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	7	Masculine
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	45	Masculine
Pel regidor ' durant tot aquest temps m' he sentit ultratjat i humiliat i les investigacions del cas han fet molt mal a la meva família ' .	1	Masculine
" Comprenc que a ningú li agradi pagar més per la gasolina i que el preu del barril pugi , però és el que hi ha " , va dir .	15	Masculine
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	8	Masculine
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	26	Masculine
Són precisament les comunitats autònomes les que gestionen les ajudes agràries que paga la Unió Europea .	9	Feminine
Per aquest motiu , demanen al Consell Executiu que expliqui com és que els professionals de la medicina es vegin obligats per l' escassetat de quiròfans a insistir telefònicament i a pressionar perquè els seus pacients siguin atesos .	5	Masculine
Ha tornat a L' Índia un parell de vegades més .	8	Feminine
Els trams que discorren per les hortes podrien ser , per la seva part , demostratius dels sistemes de regadiu i conreus associats .	17	Masculine
El destre , que va acabar la faena , i va aconseguir que li donessin les dues orelles , va ser ingressat a la infermeria i Víctor Puerto es va encarregar del seu segon toro .	17	Feminine
Quan ens movem al voltant del 3% , ¿ qui es recorda de l' època dels Pactes de la Moncloa , amb un IPC que gairebé arribava al 30% ?	18	Feminine
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	42	Feminine
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	37	Masculine
Van aparèixer per primera vegada el desembre del 1999 i , a partir d' aquella data , les denúncies i les noves sospites s' han succeït gairebé contínuament .	22	Feminine
En la festa hi participen totes les generacions del municipi i el seu principal atractiu són els gegants i una representació satírica .	2	Feminine
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	27	Feminine
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	20	Feminine
Amb un dia d' antelació , mitjançant un servei de seguretat es van tancar les obres i es va expulsar els subcontractats , " en alguns casos sense deixar-los retirar la seva maquinària " .	14	Feminine
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	22	Masculine
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	45	Masculine
El turisme interior de ponent , que competeix directament amb el de les comarques gironines , s' assegura una de les taxes més altes de visitants al mes de juny , que consolidarà durant el juliol i l' agost .	34	Masculine
L' OBC es va dedicar a la música actual l' últim cap de setmana .	6	Feminine
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	42	Feminine
La campanya " Catalunya , un país que creix " , en la qual s' efectuava un balanç dels avenços dels últims anys en diferents àmbits de la societat catalana , es va difondre entre els mesos de juliol i agost , dos mesos abans de les eleccions autonòmiques d' octubre .	22	Masculine
En aquest segon grup hi trobem el Vestit i el Calçat , l' Habitatge , el Parament de la Llar i el Transport .	15	Masculine
Els símbols i emblemes de Batasuna van desfilar ahir per Sant Joan Lohitzune ( País Basc francès ) , on només unes 1.000 persones van respondre a la crida feta per expressar suport a la formació suspesa per Baltasar Garzón .	32	Masculine
Al mateix temps s' ha descartat la presència d' elements contaminants .	6	Feminine
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	21	Masculine
Segons l' opinió de Rafael Ribó , és un " eufemisme " que Herri Batasuna parli de territorialitat quan el que pretén és imposar un nou marc a través de l' assemblea basca de municipis " i això no és democràcia " .	26	Masculine
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	10	Feminine
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	51	Feminine
Està previst que la principal demanda del metro aeri serà dels usuaris dels centres escolars - el número de desplaçaments per aquest motiu es calcula en 9.400 en un dia mitjà - i del transport públic - uns 2.300 desplaçaments en un dia normal i uns 500 en una hora punta - .	10	Masculine
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	40	Feminine
L' autor d' una cançó té unes aptituds i unes limitacions , i el d' una simfonia té les seves .	16	Feminine
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	11	Masculine
El Besòs és un col·lector , el litoral està sotmès a una greu erosió , la depuradora no deixa viure ni els crustacis , la central tèrmica és una fàbrica de canvi climàtic i la incineradora , una màquina de destruir recursos naturals .	21	Masculine
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	32	Masculine
Tornen a castigar els de sempre , els seguidors , mentre que els que s' emportaran la plata viuen tan a gust .	21	Masculine
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	29	Masculine
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	31	Feminine
En l' última sessió borsària del primer semestre de l' any , FCC es va anotar una alça del 4,76% .	6	Masculine
Segons Redó , aquella decisió ha suposat un pas cap al camí de la territorialitat , identificant un territori i unes comarques que comparteixen serveis .	21	Feminine
Mestres va viatjar per Filipines durant quinze mesos seguits , i uns altres set mesos a través d' Indonèsia , països que visita amb certa regularitat .	11	Masculine
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	37	Feminine
Amb independència de la seva tramitació al Parlament , Iniciativa lliurarà el text pel seu estudi al ministre d' Administracions Públiques , Jesús Posada , i a la resta de comunitats autònomes .	11	Masculine
A més a més , va acusar un periodista d' haver intentat extorsionar-lo quan investigava un escàndol de sexe i cocaïna en què es va veure embolicat el polític .	27	Masculine
La declaració institucional va ser emesa pel Consell de l' Euro per destacar la fortalesa de l' economia de la zona i aturar la progressiva desvalorització de l' euro en els mercats internacionals .	0	Feminine
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	40	Masculine
La votació dels dos blocs ha donat un empat a 12 ja que dos diputats de CiU s' han endarrerit .	7	Masculine
Més de 200 grups de cristians de base promouen la celebració d' un sínode alternatiu , l' Assemblea del Poble de Déu , que se celebrarà del 4 al 7 d' octubre a la Universitat Protestant de Teologia de Roma .	33	Feminine
He nascut en una família on els meus pares han estat tots dos de diferents costats i tots dos han hagut de patir una guerra civil en diferents costats .	24	Feminine
Segons l' ONCE , les vendes del cupó han crescut aquest any entre un 1,8% i un 2% , la qual cosa suposa un augment similar al de l' IPC i , en termes reals , una xifra bastant similar al creixement zero .	26	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	11	Masculine
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	22	Feminine
En el projecte hi participen els ajuntaments de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , la Federació Ecom i els sindicats CCOO i UGT .	14	Masculine
En ingressos totals , Catalunya va rebre 188.130 milions de pessetes , és a dir , un 33,8 % més de la caixa deixada pel turisme de l' Estat un any enrere .	22	Feminine
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	6	Feminine
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	42	Masculine
A la Cloenda del Mediterrà 2000 hi haurà una representació del Circ a càrrec del grup El Negro y el Flaco a les onze de la nit a la platja de les Barques .	31	Feminine
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	5	Feminine
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	28	Masculine
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	14	Feminine
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	24	Feminine
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	22	Masculine
El BBV és soci de referència tant de Repsol , on disposa del 9,5% del capital , com d' Iberdrola , en la qual té al voltant del 7% .	12	Masculine
L' empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) està disposada a resoldre amb acomiadaments els expedients oberts pels incidents produïts durant la vaga de la setmana passada .	25	Feminine
L' Esbart Cadí de Bagà celebra aquest any el 50è aniversari de la creació de l' entitat , per la qual han passat des de llavors unes 500 persones .	6	Masculine
L' Orfeó s' ha plantejat aquest nou projecte després de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formació de l' educació de la veu .	4	Masculine
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	34	Masculine
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	37	Masculine
Per sectors , a la indústria es van registrar 2.744 accidents , un 54 % dels que es van produir a la comarca del Bages , seguit del sector serveis 1.547 i un 31 % dels accidents , la construcció amb 697 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 1 % , és a dir , 62 accidents .	35	Masculine
L' Ajuntament de Sant Boi continua reclamant la ràpida posada en marxa del corredor del ferrocarril que ha d' unir les poblacions de Sant Boi , Viladecans , Gavà i Castelldefels , entre elles i amb Barcelona .	33	Feminine
Ara , a punt de complir-se un any d' aquella data , la revista ens els presenta i els intenta respondre des de diferents vessants , a partir de l' anàlisi d' especialistes procedents de camps molt diversos .	15	Masculine
El responsable del sector de la fruita seca del sindicat , Pere Guinovart , ha dit que la pressió ' s' ha de continuar fent als despatxos ' i que ' en aquest moment no té cap sentit molestar la societat civil ' .	3	Masculine
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	11	Masculine
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	2	Feminine
L' Ajuntament considera poc raonable una puja de les tarifes sense que hi hagi una compensació en la mateixa mesura quant als continguts i serveis .	24	Masculine
El Govern català creu que unes 30.000 persones menors de 65 anys que van estar empresonades durant el franquisme per raons polítiques demanaran la indemnització que l' Administració catalana aprovarà abans de final d' any .	0	Masculine
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	19	Feminine
Joan Ridao argumenta que la llei permet a qualsevol membre del Govern contestar una moció de censura .	10	Masculine
Les seves il·lustracions de Barceló contextualitzaran dues de les millors traduccions de l' obra de Dante , la de Josep Maria Segarra en català , i la d' Ángel Crespo , premi Nacional de Traducció , en castellà .	1	Feminine
La sala considera , així , que el consistori haurà de fer front al pagament de tres quartes parts de la indemnització , és a dir 1.852,50 euros .	8	Masculine
La incineradora , situada a la desembocadura del Besòs , al costat de la central tèrmica .	14	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	31	Masculine
La resolució aprovada pel Parlament Europeu insta l' Executiu comunitari a aprovar les mesures necessàries per garantir que ABB Alstom respecti la directiva sobre consulta i informació als treballadors .	27	Masculine
La protesta ha aplegat una setantena d' empleats , gairebé el total de la plantilla , que és de 80 treballadors .	11	Masculine
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	12	Feminine
Els fumadors del Canadà i Holanda compren massivament fundes per ocultar la frase .	0	Masculine
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	40	Masculine
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	9	Feminine
Aquesta problemàtica afecta 325 usuaris de l' Alt Urgell .	0	Feminine
El nombre total de persones que ha visitat la suposada gran atracció al llarg del 2000 ha estat de 6,5 milions , la meitat dels 12 milions previstos per amortitzar l' obra .	12	Masculine
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	14	Masculine
El mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetrà deduir les mutacions que tindrà el microorganisme , preveure'n les resistències als fàrmacs i , abans que es reprodueixin , canviar les teràpies .	27	Feminine
I a garantir que la utilització social i pública d' aquest espai unitari i integrat comporti la seva dinamització , així com la recuperació de les riberes del Ter , evitant la conversió dels habitatges en simples seus administratives d' institucions o entitats .	26	Feminine
Però no acaba aquí la seva contribució a la veritat .	6	Feminine
Els fets han passat cap a dos quarts de dues de la matinada al quilòmetre 1 de la Ronda Litoral , on un grup de treballadors de l' empresa ' Asfaltos Vallès ' de Terrassa hi feien obres al paviment .	3	Masculine
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	26	Masculine
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	4	Masculine
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	7	Feminine
El funicular de la Santa Cova fa un recorregut de 232 metres , d' un desnivell de 118 i d' un pendent màxim del 56,5 per cent .	14	Masculine
El festival inclourà 40 actuacions i oferirà una sessió gratuïta el dia 14 .	8	Feminine
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	6	Masculine
Els nacionalistes bascos ( PNB , EA i EH ) estan disposats a recuperar la imatge d' unitat , malgrat les últimes desavinences , amb la celebració d' actes conjunts amb motiu de l' Aberri Eguna , el dia de la pàtria basca .	41	Feminine
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	5	Feminine
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	34	Masculine
Segons el tribunal ' la mort del treballador va ser conseqüència directa de la gravíssima depressió en la que vivia , i aquesta va tenir el seu origen i inici en la decisió empresarial de canviar-lo de lloc de treball , per la qual cosa el nexe causal entre malaltia ( i suïcidi ) i el treball ha quedat plenament establert ' .	22	Feminine
En aquest sentit , el líder d' IU-EB va retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes d' al·ludir a suposades dissensions dintre de la coalició i d' anteposar els seus interessos partidistes , no s' hagués caracteritzat per afavorir l' entesa per arribar a un acord de govern .	48	Masculine
Bill Clinton , la seva dona , Hillary , i la seva filla , Chelsea , abandonaran avui Park City , a l' estat de Utah , per tornar a les seves obligacions quotidianes després d' haver disfrutat de tres dies de relax per celebrar que Chelsea va complir 19 anys dissabte passat .	4	Feminine
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	25	Feminine
Una alumna de secundària del Vallès Oriental ha resultat finalista en la primera edició dels Premis Universitat de Girona a treballs de recerca d' estudiants de Batxillerat , en què han participat seixanta-quatre centres de secundària de les comarques gironines , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental .	20	Masculine
Carles Baronet ha explicat que li preguntaran si existeix alguna altra línia a la Unió Europea que com aquesta uneixi dos països i en la qual els trens hi circulin amb una sola via .	33	Feminine
Nou retard , nou contratemps , nova caiguda .	0	Masculine
L' exalcalde i el seu equip de regidors van adquirir els terrenys del que anys després seria el complex format pel pavelló poliesportiu municipal , el Teatre-Auditori municipal i la biblioteca pública de Calafell .	1	Masculine
A més , l' Associació de Mags i Il·lusionisme amenitzarà tot el recinte .	11	Masculine
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	45	Masculine
El 90% dels usuaris són audiència directa .	2	Masculine
Aquesta festa culmina , a mitjanit , amb una exhibició de focs artificials .	1	Feminine
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	18	Masculine
En la mateixa línia , els republicans faran servir a la resta de municipis catalans un lema similar que diu ' Fem Catalunya + forta ' .	13	Masculine
Unió de Pagesos ha valorat especialment el punt d' inflexió que suposa la decisió adoptada pel comissari d' agricultura europeu , Fransz Fischler , de realitzar un estudi que estableixi les repercussions socials que pot generar la desaparició d' ajudes econòmiques al sector de la fruita seca .	36	Feminine
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	35	Feminine
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .	15	Feminine
Coneixent lo , la seva decisió no va ser una sorpresa .	10	Feminine
El Jutge de Guàrdia del Jutjat de Reus va ordenar l' aixecament del cadàver i el seu trasllat al tanatori per practicar-li l' autòpsia .	13	Masculine
La cerimònia va tenir tots els ingredients clàssics .	6	Masculine
El tractament de les dades permetrà una visió horitzontal de les àrees esmentades , des del nivell mínim d' un municipi o col·lectiu determinat fins al conjunt del territori català , i interrelacionar dades dels diferents àmbits com mai s' havia pogut fer .	6	Feminine
Davant el balanç de resultats , BA ha dissenyat una estratègia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients més barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .	10	Feminine
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	10	Masculine
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	21	Feminine
Segons els disconformes , " no es pot acabar així amb una tradició de més de 300 anys " .	1	Masculine
D' altra banda , a Hondures s' han produït les primeres quatre morts per leptospirosi i s' han disparat les epidèmies de diarrees i dengue .	9	Feminine
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	13	Masculine
El sindicat considera que la pressió realitzada pel sector durant els últims mesos ha estat clau en el canvi d' actitud de Fischler .	15	Feminine
La forma de ploure fins ara ha estat beneficiosa ja que l' aigua es filtra bé i realimenta els aqüífers sense perdre's .	19	Masculine
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	14	Masculine
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	2	Masculine
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	19	Masculine
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	40	Masculine
Fantàstica ciutat la que deixés a la seva gent la possibilitat de donar més importància als seus petons apassionats que als generals , als polítics o als negrers ennoblits .	1	Feminine
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	35	Masculine
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	21	Feminine
Per això la plataforma del grup Prisa va iniciar les transmissions des del mateix centre de control del grup SES ( propietari dels satèl·lits Astra ) , al castell de Betzdorf ( Luxemburg ) .	27	Masculine
L' esperit guanyador dels Raül López , Pau Gasol i Juan Carlos Navarro es va transmetre a tot l' equip , que no semblava el mateix que va provocar titubejos en els últims partits de preparació .	32	Masculine
Bàsicament sóc una persona organitzadora i crec que serveixo per a això .	4	Feminine
De catalans amb enyorança i amb ganes d' escoltar els partits del Barça .	9	Masculine
" La crisi asiàtica demostra que hi pot haver liberalitzacions de capital que poden anar molt malament " , va destacar Camdessus a la roda de premsa en què va fer balanç de les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial celebrades a Washington .	3	Feminine
La vaga de tres hores es va fer entre les deu i la una del migdia .	0	Feminine
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	10	Feminine
El jurat de la tercera edició de la Biennal d' Arquitectura de les Comarques Centrals ha seleccionat 40 de les 92 obres presentades a aquest certamen , que pretén reconèixer les millors propostes arquitectòniques del Bages , El Berguedà , L' Anoia , Osona i les seves àrees d' influència .	25	Masculine
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	15	Feminine
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	15	Masculine
Per garantir que des de l' 1 de gener del 2002 hi hagi prou euros , el pla preveu distribuir prèviament tant monedes com bitllets .	16	Masculine
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	11	Feminine
Per a aquest any , la previsió era que les tarifes baixessin un 6% i un 2% l' any que ve , si bé l' eliminació de la quota d' abonament del price cap posa en perill aquestes rebaixes i frenarà la reducció per als consumidors .	45	Masculine
Si bé el capítol de víctimes mortals va passar de cinc a dues , el de ferits lleus és el que va disparar la sinistralitat laboral en aquestes comarques ja que dels 2.001 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 2.348 d' enguany , és a dir , un 17 % més .	2	Masculine
També sol·liciten un projecte de central integrada de mercaderies a l' Eix Transversal , l' arranjament de camins rurals i la construcció de voreres als trams de carreteres de la Generalitat que travessen nuclis urbans .	34	Masculine
Per aquest motiu , el consistori ha decidit oferir un esmorzar popular a tots els tractoristes de Riner , sumant-se d' aquesta manera a la convocatòria .	14	Masculine
El fiscal demana per a David Muñoz una pena de 5 anys de presó pel delicte de detenció il·legal , 4 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , i dos per delicte d' obstrucció a la Justícia .	33	Masculine
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	33	Feminine
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	11	Masculine
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	24	Feminine
Entre els expositors també hi ha una empresa de confiteria francesa , els ajuntaments de Guimaraes , Lecco i Calcinaia , i empreses de Castella Lleó i Alacant .	2	Masculine
- Gairebé que sí , perquè és el debat que està sortint als mitjans de comunicació .	15	Feminine
Però , un cop hagi fet aquesta diagnosi emetrà un dictamen , que se sotmetrà a una votació , i el resultat d' aquesta votació serà assumit per tothom i tothom treballarà al costat de la direcció .	6	Feminine
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	16	Feminine
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	34	Masculine
Els Iluminati formen una societat secreta amb seu estable a Sagrada Família .	5	Feminine
Michael Jackson , un dels ídols més teatrals de la música pop , tindrà avui l' ocasió de mostrar les seves qualitats artístiques a Ghost , el migmetratge de 38 minuts de durada que aquesta nit emet TVE-1 ( 00.35 hores ) , en una orgia d' efectes especials i cançons .	9	Feminine
Pere Esteve , que manté fluids contactes amb la cúpula d' ERC , defensa la necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que comparteix bona part de les bases de CDC .	19	Masculine
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	2	Masculine
El Festival destaca per la presentació de novetats en el panorama cinematogràfic , per la presència d' actors , productors i directors de primera fila , i pels concursos de curts i de guions .	21	Masculine
Aquesta exposició es podrà visitar fins el 27 de juny al Museu de la Pell d' Igualada i Comarcal de l' Anoia .	6	Masculine
La interpretació de CCOO és que la sentència afecta tot el personal estatutari i laboral de l' Administració , cosa que suposa estendre'n els efectes , de manera directa o indirecta , als 2,2 milions de treballadors públics que hi ha a Espanya , inclosos els autonòmics i locals .	23	Masculine
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	3	Masculine
Per l' Executiu andorrà , el vistiplau de l' autoritat financera espanyola és una " garantia de solvència " .	11	Feminine
Scotland Yard calcula que van ser enviats per correu uns 16 paquets amb aquest contingut altament perillós per a la salut .	6	Masculine
El PSC de Lleida exigeix al Govern de la Generalitat i a l' Estat la redacció i execució d' un Pla de Restitució Territorial per als dos municipis afectats per la construcció de l' embassament de l' Albagés , destinat a compensar amb infraestructures , equipaments o projectes lúdics , els efectes que provocarà una presa com la que es projecta .	43	Feminine
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	40	Feminine
Els seus objectius se centren en tres àrees d' activitat : els serveis de càlcul d' altes prestacions ; la gestió de l' Anella Científica , del Punt Neutre d' Internet a Catalunya ( CATNIX ) i del node de RedIRIS a Catalunya , i la promoció de l' ús i beneficis d' aquestes tecnologies .	2	Masculine
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	14	Feminine
La Direcció General de Ports i Transports ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accés al port de Palamós , pressupostades en 400 milions de pessetes , dels quals la Generalitat n' aporta 250 i l' Ajuntament de Palamós la resta .	43	Feminine
La pobra entrada que va registrar l' Estadi Olímpic en la seva anterior gira ha fet decidir els de New Jersey evitar Espanya en la seva gira estiuenca .	15	Masculine
Brugués va reconèixer que la gran assignatura pendent és incrementar la presència de turistes estrangers , i així acabar amb la dependència del visitant espanyol i l' estacionalitat de la Costa Daurada .	21	Feminine
Per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançons i tonades de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) ha preparat l' edició completa en un disc-llibre totes les cançons , rondalles i notes que va anar prenent del que li explicava la gent .	7	Masculine
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	24	Masculine
Un treball de recerca presentat a la UdG assegura que encara hi ha abocaments puntuals de residus en els recs de Banyoles .	16	Masculine
Diuen que serà la manifestació més multitudinària dels últims anys .	9	Masculine
Usar y tirar té millors cançons que els seus discos anteriors i unes vendes 11 vegades superiors .	12	Feminine
Va tancar amb la segona revalorització més gran de l' Ibex 35 aquell dia .	4	Feminine
" El creixement ara és molt robust a la zona euro i s' està basant de forma creixent en la demanda interna " , van destacar els ministres i el BCE .	1	Masculine
No obstant , va precisar que el seu partit dialogarà amb qui ho demani i vagi als congressos .	17	Masculine
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	12	Masculine
Va fer gairebé de productor , i va portar el disc a totes les companyies " .	12	Feminine
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	13	Masculine
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	27	Masculine
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	55	Feminine
Segons els organitzadors del festival ' els seus primers discs per al segell Criss Cross ja són una mostra clara de la maduresa i singularitat del seu llenguatge i , més recentment , les seves gravacions a Stretch Records demostren la seva posició de músic complert i consolidat ' .	12	Masculine
El 2001 seran 63.000 milions , i es dispararà a 250.000 milions el 2002 .	11	Masculine
L' acord ha estat ratificat pel president del Club , Juan Maria Pérez Ortiz , i pel diputat delegat de Turisme de la Diputació de Barcelona i regidor del PSC a l' Ajuntament de Granollers , Josep Mayoral .	17	Masculine
El riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a la província de Toledo , va aparèixer ahir a la tarda cobert amb una taca de fueloil d' uns 10 quilòmetres de llarg originada per una fuita a la central tèrmica d' Aceca .	3	Masculine
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	15	Feminine
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenia 24 anys , va robar un cotxe que es trobava estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb les claus posades .	10	Feminine
Segons van informar el Ministeri de Medi Ambient i la Confederació Hidrogràfica del Tajo ( CHT ) , la taca avança lentament cap a Toledo capital , però s' espera que s' aturi a la presa hidroelèctrica d' Higares .	12	Masculine
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	53	Masculine
Les mans , la gosadia , la seducció , l' habilitat i la rapidesa de l' alemany acaparen totes les mirades .	7	Feminine
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	20	Feminine
Precisament , Go s' estaria preparant per quedar-se amb 20 destins que BA deixarà sense cobertura .	15	Feminine
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	52	Feminine
El document , però , ' va resultar en definitiva fals ' , assenyala la sentència .	10	Masculine
El problema és complex , no hi ha solucions preconcebudes .	1	Masculine
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	13	Feminine
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	48	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	23	Feminine
Dues grans manifestacions , la convocada per la Confederació de Treballadors de Veneçuela ( CTV ) i la del Front Bolivarià de Treballadors ( FBT ) , van recórrer la capital amb crits en contra o a favor del president , Hugo Chávez .	30	Feminine
Els populars van mantenir el veto a la proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passés a ocupar una plaça en el Poder Judicial .	7	Feminine
El Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspès provisionalment una ordre de funcionament intern de l' Audiència de Barcelona dictada pel president d' aquest òrgan , Francisco Javier Béjar , que al mes de juliol va provocar la suspensió del judici a un presumpte violador a falta de jutges .	23	Masculine
Els dos concursants , per l' excessiva velocitat que portaven , van girar malament a la corba i després de traspassar el límit senyalitzat del circuit van envair la vorera contigua i van atropellar una vianant , que va caure a terra .	28	Feminine
El president d' IC-V , Joan Saura , assegura en aquesta entrevista que CiU no disposa de força per negociar la millora del finançament i el PP està més interessat en arribar a acords amb comunitats governades pel PSOE , com Andalusia , que amb la coalició nacionalista .	11	Feminine
La xifra és la mateixa en anteriors edicions , tot i que des de l' organització es destaca que el 30 per cent de les empreses siguin nous expositors , el que suposa una renovació sobretot en els sectors comercials i de serveis .	33	Feminine
El text de la moció preveu ' exercir les accions administratives oportunes ' contra el comunicat de la Generalitat i anuncia que si s' escau ' s' exerciran les accions judicials que procedeixin ' .	9	Feminine
Amb la constitució del Patronat de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil , l' any passat , " les polèmiques sobre aquest aspecte van quedar tancades " , ha assenyalat .	10	Feminine
La població d' Albarca és la seu de treball de l' equip que realitza l' inventari del Patrimoni Etnològic de la comarca del Priorat , impulsat pel Centre de Promoció de la Cultura Popular i Tradicional Catalana de la Generalitat .	26	Masculine
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	12	Feminine
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	50	Feminine
El conjunt d' al·legacions plantejaran ' la incompatibilitat entre el projecte de transvasament i la preservació del Delta de l' Ebre , tant des d' un punt de vista d' espais naturals com de la continuïtat sostenible dels diferents aprofitaments econòmics de la zona ' .	1	Masculine
La mesura , que afecta les societats anònimes esportives , està recollida en una esmena presentada ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesures fiscals que acompanya la llei de Pressupostos per al 1999 .	5	Feminine
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	52	Feminine
El senador Joan Maria Roig ha destacat la sintonia existent amb el govern central en aquest afer i ha afegit que ' seria molt greu que un patrimoni que van pagar els agricultors arrossers acabi deteriorant-se i es perdi de forma irreversible ' .	40	Feminine
La policia no descarta practicar més detencions en els propers dies .	6	Feminine
El president comarcal d' IC-V ha mostrat la seva preocupació pel fet que el PSC es negui a impulsar una llei de protecció d' un espai natural tan clau com és el de Collserola i que , a més , no sigui capaç d' argumentar-ho políticament .	13	Masculine
No obstant això , segons el portaveu pacifista , " el jutge que estudiava el cas , José Alfonso Tello , del jutjat de guàrdia número 23 , encara no havia decretat la seva detenció " .	33	Feminine
Segons l' escrit d' acusació del fiscal , que li demana multa i un total de 17 anys d' inhabilitació , el jutge va retardar sense motiu aparent la concessió de permisos penitenciaris a reclusos del centre de Quatre Camins de la Roca del Vallès , i només va resoldre 95 de les 242 sol·licituds .	28	Feminine
El PP ha presentat una pregunta adreçada al conseller de Presidència , Joaquim Triadú , perquè expliqui al Parlament les raons d' aquestes diferències i quins criteris aplica el seu departament per distribuir les ajudes econòmiques .	6	Feminine
D' aquesta manera , l' arxipèlag balear serà la segona comunitat autònoma de l' Estat , darrere de Catalunya , a posar en marxa un projecte d' aquesta mena .	28	Feminine
La pel·lícula va comptar amb la participació de tots els habitants del poble i ajudes econòmiques del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital .	1	Feminine
El Govern balear va rebre amb aparent assossec les males dades de les illes .	0	Masculine
El pressupost del projecte és de 192.558.751 pta. , dels quals 96.279.375 són finançats per l' ACA , i la resta ho finança l' Ajuntament tenint en compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS .	3	Masculine
Els seus pares ( Rafael Bardem i Matilde Muñoz Sampedro ) van ser actors , igual que la seva tia ( Guadalupe Muñoz Sampedro ) i que la seva germana Pilar , mare de Javier , candidat a l' Oscar l' any passat .	36	Masculine
A continuació , segons el relat del fiscal , li va practicar diversos tocaments , per obligar-la posteriorment a que li practiqués una fel·lació .	22	Feminine
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	35	Feminine
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	26	Masculine
En el futur , ha explicat el president de l' Orfeó , Lluís Piqué , es pretén que la formació pugui arribar fins al nivell universitari i que l' Escola esdevingui un referent en la formació coral a tota la Catalunya Central .	24	Masculine
Tant Joan Boada com Josep López reclamen la consideració unitària i integral de tot l' espai expropiat : presa , habitatges i entorn immediat , juntament amb el Bosc del Comú , els Riells i les Cadires , que conformen una superfície de 13,31 hectàrees .	27	Masculine
Per tant , ha dit , és un volum insignificant d' evasions que no justifica ser alarmistes .	8	Masculine
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	48	Feminine
El muntatge , que estarà en cartell fins a mitjan de gener , resumeix en una hora i mitja 37 obres de l' autor de La tempesta .	16	Feminine
" Vaig anar-hi amb ell perquè la impotència és un problema que ens afectava a tots dos .	4	Masculine
El mercat alemany és qui menys coneixement presenta sobre la marca , un 63,3 per cent .	10	Feminine
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	40	Feminine
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	34	Feminine
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	44	Feminine
La mostra ha estat elaborada amb la col·laboració de les Diputacions de Barcelona i de Girona i respon a la voluntat del Grup de Defensa del Ter de fer una parada de reflexió en el marc del seu desè aniversari per " continuar endavant amb més força " .	37	Masculine
Les platges s' han controlat al llarg de 17 setmanes consecutives ( del 25 de maig al 19 de setembre ) i cada setmana s' han fet més de 1.100 inspeccions .	12	Masculine
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	33	Masculine
Segons aquests , que han anunciat que recorreran l' arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma va encarregar a Tradsa la construcció de la seva residència particular a Canovelles .	11	Masculine
El Tour , segons fonts pròximes a l' organització , no és partidari d' invitar a la seva carrera un corredor sospitós de dopatge i que pugui ser castigat per la legislació esportiva del seu país .	18	Feminine
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	31	Feminine
Jaume Sisa presentarà divendres el seu darrer disc , ' Visca la llibertat ' , al Palau de la Música , en el seu primer recital a l' edifici de Lluís Doménech i Montaner després que el 1970 , el llavors president de l' Orfeó li denegués el permís per a cantar-hi amb Pau Riba .	18	Feminine
Al mateix temps es construirà un mur de contenció i unes escales d' accés a l' Horta d' en Dalí .	6	Masculine
Lamenta que la figura i l' obra de Dalí s' han ' banalitzat ' i considera que l' Any Dalí seria una ocasió per a estimular una nova lectura de l' artista i la seva obra .	2	Feminine
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	12	Masculine
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	25	Masculine
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	0	Feminine
Tot i que són menys obres que en l' any anterior , quan es van presentar 181 originals , el President de la Fundació , Esteve Vilanova ha destacat l' increment d' obres presentades al XXXVI Premi Prudenci Bertrana de novel·la .	9	Masculine
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	30	Feminine
El conseller de la Presidència , Joaquim Triadú , ha elogiat el paper de ciutats com Manresa , que contribueixen al reequilibri territorial a partir d' iniciatives com Expobages .	3	Feminine
Per destinacions i en contra del que es podria pensar , Barcelona ciutat es consolida com a destí preferencial del turisme de l' Estat , mentre que la Costa Daurada i la Costa Brava li van darrere .	27	Feminine
A cavall d' aquests dos gèneres , Monzó ha guanyat el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el dels Escriptors Catalans i , quatre vegades , el premi de la Crítica , que atorga Serra d' Or .	16	Masculine
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	1	Masculine
- El govern central , en vista de la pujada del vot autonomista i nacionalista a Catalunya i a Euskadi , ataca autonomismes i nacionalismes : és l' acreditada tàctica de " garrotada allà on fa bot " .	28	Feminine
Jaume Cabré va néixer a Barcelona el 1947 .	6	Masculine
La companyia elèctrica Fecsa Endesa i l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han signat recentment un conveni de col·laboració mitjançant el qual la companyia elèctrica es compromet a soterrar cinc trams d' una línia aèria que passa per l' Avinguda de la Llum de la població .	30	Masculine
En la darrera edició , celebrada el mes de novembre passat , més de 5.500 persones van assistir a les projeccions i activitats organitzades en el marc del certamen .	19	Feminine
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	23	Feminine
Els que tant parlen assíduament dels drets humans , incloent-hi Amnistia Internacional , sembla que s' han quedat muts davant d' aquest assumpte .	0	Masculine
Aquesta matinada , pels volts de les dues , la furgoneta estava estacionada al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on va ser localitzada , i l' Ertzaintza es disposava a inspeccionar-la per a una possible desactivació de la càrrega explosiva , segons van informar fonts del departament d' Interior basc .	13	Masculine
Per països , el resultat corresponent a Espanya els primers tres mesos de l' any va ser un increment del 3,4% , enfront del 2,4% del trimestre anterior i de l' 1,8% registrat el primer trimestre del 1999 .	22	Masculine
Marina Geli també ha explicat que en el proper Congrés hi haurà obertura en el sentit que s' incorporaran delegats de Ciutadans pel Canvi i simpatitzants .	12	Feminine
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	41	Masculine
És el cas de la recent i forassenyada absolució de quatre policies de Nova York , culpables de la mort d' un immigrant guineà , Amadou Diallo , al barri del Bronx , fa un any .	23	Masculine
L' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) és una plataforma amb vocació d' actuació global , creada el 21 d' octubre de 2002 , i de la qual són socis fundadors diverses autoritats independents amb competències a Internet .	11	Feminine
Aquests espais especialment protegits serien el marge dret de la carretera de Sant Gregori , el Mas Figueres , les Pedreres , el Bou d' Or , el Pla de Campdorà i les hortes de Santa Eugènia .	22	Masculine
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	15	Masculine
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	27	Masculine
La realització de la retransmissió , que s' ha pogut seguir en directe des del portal de Planeta , ha anat a càrrec de Temalia ( www.temalia.com ( portal de comunitats del Grup Planeta .	15	Masculine
- Em refereixo que jo veig molts negres als carrers de Catalunya .	7	Masculine
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	61	Masculine
Però em fa por que determinades entitats financeres vulguin anar més enllà de la llei de 1985 , que permet obrir oficines per tot el territori estatal , i fusionar-se amb caixes d' altres territoris .	5	Feminine
Aquesta és la conclusió d' un estudi elaborat per investigadors de la Universitat de Barcelona ( UB ) que es presenta avui al Congrés de l' Associació Espanyola de Climatologia ( AEC ) .	6	Masculine
El tractament de les dades permetrà una visió horitzontal de les àrees esmentades , des del nivell mínim d' un municipi o col·lectiu determinat fins al conjunt del territori català , i interrelacionar dades dels diferents àmbits com mai s' havia pogut fer .	7	Feminine
El nou sistema millora la identificació de cada carretera , tracta la xarxa com una xarxa integrada independentment de l' administració titular , refereix les característiques de gestió de cada carretera i permet opcions de futur .	24	Feminine
Una hora després , el frenesí del ball s' havia apoderat de les 1.200 persones que van obligar a penjar el complet a la sala Sutton .	20	Masculine
El fiscal ja ha anunciat que no recorrerà aquest acte de la jutgessa i que demanarà les penes màximes possibles , entre un i quatre anys de presó , a banda de les indemnitzacions corresponents .	4	Masculine
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	5	Feminine
En aquell moment caldrà estudiar la toxicitat sobre aquests animals i les conseqüències que es podrien derivar en els productes que d' ells se n' obté , com la mel i la llet i derivats .	11	Feminine
La web de l' ADC compta amb la certificació , per part del Col·legi de Metges de Barcelona , de ' Web Mèdica Acreditada ' .	7	Feminine
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	42	Feminine
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	41	Masculine
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	4	Masculine
La urbanització per al 2004 de la desembocadura del riu Besòs , una àrea equivalent a gairebé dues vegades l' Eixample , fracassarà si no es planifica amb criteris de ciutat sostenible .	6	Feminine
Les activitats ' Nadal al Museu ' han començat aquest dilluns amb el taller adreçat als nens i nenes de 6 a 9 anys .	14	Masculine
Els pescadors d' Algesires i La Línea van segellar ahir a la nit un principi d' acord amb les autoritats de Gibraltar per posar fi al conflicte pesquer .	13	Masculine
Aquests minerals , dels quals se n' han pogut endur una mostra a casa després del taller , són la biotita , la magnetita , la limonita , un cub de pirita , l' halita i el talc .	26	Feminine
Sobre el diagnòstic , i no sobre l' estratègia , s' haurà de treballar si es vol aconseguir una actitud compartida contra el terrorisme .	23	Masculine
L' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , de CiU , va ser elegit ahir nou president de l' Associació de Municipis de Catalunya ( AMC ) , entitat municipalista que agrupa les poblacions governades pels nacionalistes .	16	Masculine
Tal com ja van anunciar fa uns dies , els agricultors presentaran un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat d' una reunió amb els responsables de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descarten emprendre també mesures legals .	16	Masculine
Coses que passen : és el gran moment , tres setmanes i mitja , de la secció en català d' Efe-Catalunya .	7	Masculine
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	9	Masculine
La secretària general del sector del metall , la mineria i el sector elèctric de CCOO al Bages i el Berguedà , Marina López , ha fet fet públic avui que ha interposat una denúncia davant la Guàrdia Civil contra Jesús Rus , gerent de Montajes Rus .	12	Masculine
" Quan s' espatlla l' ordinador s' ha de fer venir un tècnic de fora , la qual cosa suposa tenir la màquina parada ...	16	Feminine
Finalment , la darrera línia de treball està relacionada amb el medi ambient i la conservació de la biodiversitat en el medi agrari i en el patrimoni natural .	10	Masculine
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	28	Masculine
Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viària i recollida d' escombraries .	5	Feminine
També va aplicar 15.095 milions de pessetes del resultat d' explotació ( que va pujar a 49.202 milions ) a amortitzacions i a dotacions del fons de reversió de les autopistes .	20	Feminine
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	32	Feminine
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	35	Masculine
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	17	Masculine
L' actor explica que la decoració de l' Arnau i l' atmosfera que té el teatre li fan pensar des d' Oscar Wilde fins a l' últim rock , passant pel can-can i els àpats medievals .	34	Masculine
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	35	Masculine
La Subdelegació del Govern a Girona ha informat avui que la intervenció del peix immadur es va produir ahir durant el control habitual de vehicles dedicats al transport de peix procedents d' Europa .	2	Masculine
Dimecres passat a la nit , Francisco Cal va assegurar que Eurocontrol aprovarà el dia 23 d' abril una estratègia comuna per fer front a la falta de capacitat de l' espai aeri europeu .	19	Feminine
El ciclista aragonès , tercer en el Tour-99 , i l' equip que dirigeix Manuel Saiz s' han reunit aquesta setmana dues vegades per negociar .	18	Masculine
Durant la dècada dels 90 , Jones ha frenat la seva inabastable tasca editora , i només ha enregistrat tres àlbums , dels més de 40 que té a la seva discografia .	18	Masculine
La seva parella , Emma Beal , de 34 anys , està esperant un nen per al desembre .	0	Feminine
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	51	Feminine
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	24	Masculine
A la trobada s' espera l' assistència de les principals autoritats del país i de tots els alcaldes dels municipis que presenten un maniple .	18	Masculine
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	35	Masculine
A Ullastret , des del final del s.VI aC , el poblat va estar defensat amb muralla .	5	Feminine
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	24	Feminine
El recorregut , doncs , serà de vuit quilòmetres , amb un desnivell de 198 metres .	15	Masculine
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	27	Masculine
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va desestimar ahir el recurs de la Generalitat contra la suspensió de les obres de construcció de la línia elèctrica de les Gavarres , a Cassà de la Selva , decretada per aquest ajuntament perquè Enher no va demanar permís d' obres .	22	Feminine
L' empresa alemanya Siemens ha presentat com a candidat el seu ICE3 , tren d' última tecnologia , que no porta unitat tractora , capaç d' arribar a una velocitat comercial de 350 km / h , que serà fabricat íntegrament a Espanya .	10	Masculine
L' alcalde de Londres serà pare als 57 anys .	1	Masculine
L' edifici hospitalari , situat al centre de la ciutat , traslladarà els seus serveis a Salt i , d' aquí a cinc anys , reunirà les delegacions de la Generalitat , cosa que facilitarà les gestions dels usuaris .	23	Masculine
Tot i que els membres de la plataforma són conscients de la dificultat que hi haurà per aconseguir els seus propòsits cada cop s' incrementa més el rebuig ciutadà de cara a l' abocador .	19	Masculine
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	10	Feminine
" Vaig arribar amb tota la il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , va afegir .	5	Feminine
El seu punt de partida és la incidència que la consolidació de les tecnologies digitals està tenint en el sistema comunicatiu , que ha provocat canvis en les rutines de producció professionals , noves estratègies empresarials , un augment de la competitivitat o noves formes de distribució , així com la consolidació de la comunicació de proximitat .	46	Feminine
Rafa Viar , un basc instal·lat com a restaurador al Port Olímpic , va presentar al seu local , San Fermín , la primera sidra de la temporada i la instauració d' uns premis amb els quals , al final del campionat de Lliga , distingirà els futbolistes més regulars del Barça i Espanyol .	5	Masculine
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	9	Masculine
A causa de l' èxit de les darreres edicions de l' àrea destinada a la degustació de vins i caves , els organitzadors de Deltafira 2003 han inclòs al programa de la fira d' enguany una novetat relacionada amb el món dels vins .	39	Masculine
En la col·locació d' una part del capital de Terra , el tram institucional espanyol té reservat l' 11,12% , amb 6,85 milions d' accions i l' internacional , 22,26 milions , el 36,16% .	5	Feminine
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	23	Feminine
El foc va afectar també 170 faroles .	0	Masculine
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	1	Feminine
Els quarts de final de la Lliga ACB de bàsquet .	3	Feminine
- Suposo que per a ell va ser un alleujament .	5	Masculine
Des de la pàgina web es pot visitar Albarca , però la visita de presència física té l' atractiu d' endinsar-se al cor del Priorat .	21	Masculine
El primer explica què són les drogues sintètiques , com estan fetes - clandestinament i sense control sanitari - i la facilitat amb què es poden adulterar .	20	Feminine
Mentrestant , segueix incontrolat un altre foc al sud de Gran Canària , al municipi de San Bartolomé de Tirajana , que es va desencadenar diumenge i que a última hora d' ahir havia cremat més de 100 hectàrees .	8	Masculine
En línies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins és similar al de la majoria de països occidentals , amb una esperança de vida elevada i amb patologies bàsicament cròniques i la pràctica desaparició de les malalties infeccioses , tret de la sida .	1	Feminine
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	7	Feminine
Segons Castellana , aquesta dotació serviria per avançar en les polítiques de desenvolupament local , per a les quals és imprescindible la concertació dels agents socials , econòmics i institucionals , ja que " aquestes polítiques no poden ser eficaces sense una coordinació institucional i del desenvolupament de pactes territorials " .	46	Masculine
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	18	Masculine
També es pot optar per seguir l' itinerari recomanat , segons han explicat els seus responsables .	7	Masculine
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	20	Feminine
El seu fundador als EUA va ser Anton Szandor La Vey , ja mort .	3	Masculine
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	2	Masculine
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	29	Feminine
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	35	Feminine
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	60	Feminine
Per aclarir possibles perills s' ha iniciat un programa europeu , denominat Reflex 2000-2003 , en què participen nou centres d' Alemanya , la Gran Bretanya , Espanya - entre ells l' Hospital Ramón y Cajal de Madrid - , Suècia i França .	8	Masculine
Fernández Díaz ha demanat a CiU que se sumi a les crítiques als bisbes bascos en lloc de desqualificar les gestions del Govern central amb el Vaticà .	19	Feminine
On hi ha varietat de flora , però , el Seneci del Cap és rebutjat tant pels animals de pastura com per les abelles .	16	Masculine
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	53	Feminine
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	56	Masculine
També s' ha organitzat una mostra de fotografies i un passi de vídeos inèdits sobre l' artista .	7	Feminine
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	29	Feminine
Joan Carles I va afegir una altra peça a aquesta subhasta , la dedicatòria " per ajudar les dones refugiades de tot el món " , amb la seva firma .	13	Feminine
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	26	Feminine
Etiòpia medita sobre un alto el foc amb Eritrea .	3	Masculine
CCOO i UGT rebutgen la privatització de les caixes d' estalvis .	7	Feminine
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	4	Feminine
La dansa , recuperada durant la dècada dels 90 , consistia en una passada pels carrers i places de la vila del ball pla , acompanyats d' un violí .	25	Masculine
El ministre d' Agricultura , Arias Cañete , ha mostrat el seu interès que aquesta transferència patrimonial es faci amb relativa rapidesa , ja que això seria garantia de la seva conservació , han indicat fonts del grup de CiU al Senat .	0	Masculine
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	2	Masculine
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	11	Masculine
Les conferències es clouran el dia 7 de juliol amb la recuperació del Patrimoni Arquitectònic Industrial Català i la reconversió del Vapor de L' Escapçat de Sabadell en centre escolar .	0	Feminine
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	20	Masculine
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	3	Masculine
La desocupació a França va créixer una dècima al febrer .	1	Feminine
El pressupost base del concurs és de 1.173.978,53 euros .	3	Masculine
Henderson , que havia complert 64 anys el 24 d' abril , deixa un llegat de gairebé 40 discos , entre ells Barcelona ( 1977 , Enja ) , que té una fotografia del parc Güell a la caràtula .	21	Masculine
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	43	Feminine
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	24	Feminine
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	30	Masculine
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	38	Masculine
Per Cahner , Catalunya ha de seguir impulsant polítiques de normalització ja no només lingüística sinó també cultural en tots els àmbits en què la cultura es manifesta , des del cinema fins a la literatura infantil .	14	Feminine
Feliç Jubileu sense embussos .	3	Masculine
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	27	Feminine
Durant el període de preinscripció de l' any passat es van matricular 180 alumnes i al final la participació va assolir la xifra de 418 persones .	2	Masculine
El ciclista italià Willy Mulonia ha parat aquest vespre a la Universitat de Lleida ( UdL ) per explicar la seva particular lluita pels drets humans que va començar des de Barcelona dissabte passat juntament amb Amnistia Internacional .	6	Masculine
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	42	Feminine
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	24	Masculine
El sector defensa la funció assessora que exerceixen els farmacèutics per al bon ús del medicament , en una farmàcia propera al ciutadà .	15	Masculine
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	13	Masculine
Segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz va estar privada de la seva llibertat deambulatòria és suficientment significatiu ' , ja que es va perllongar per uns 15 minuts .	15	Feminine
Del capítol d' inversions del proper quinquenni destaquen les obres del contradic , del Moll d' Andalusia , del Moll entre pantalans , del Moll d' Aragó ( que s' ha d' acabar de reomplir ) i de la zona d' activitats logístiques .	39	Feminine
La major part de les qüestions faran referència a Manresa , però també n' hi haurà de la comarca , de Catalunya i fins i tot , alguna de matemàtiques .	29	Feminine
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	7	Masculine
Quaranta-sis persones van perdre la vida a les carreteres catalanes durant el mes de maig , set menys respecte del mateix mes de l' any passat .	8	Feminine
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	0	Feminine
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	8	Feminine
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	25	Masculine
Fins i tot els promotors de la mesura han passat de les primeres declaracions entusiàstiques a respondre amb extremada prudència .	18	Feminine
El segon pacient que va rebre un cor artificial , el 13 de setembre ( Tom Christerson , de 70 anys ) , continua amb vida .	20	Masculine
En aquell any , els deutes a curt termini de la companyia sumaven 1,34 milions d' euros ( 223.780.983 pessetes ) .	4	Masculine
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	31	Feminine
" ¿ Qualsevol persona amb dos dits de front trauria els mobles de casa seva sense tenir un altre sostre ?	18	Masculine
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	22	Feminine
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	18	Feminine
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	8	Feminine
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	40	Feminine
També col·labora amb les bandes de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpreten jotes i cançons tradicionals ebrenques .	3	Feminine
Entre els mesos de gener i març de l' any 2002 Girona va exportar per un valor més de 553 milions d' euros .	4	Masculine
El tràfic de passatge s' ha incrementat durant els dos mesos d' estiu en un 7,43% , en relació a les mateixes dates de l' any anterior .	3	Masculine
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	8	Feminine
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	20	Feminine
La impossibilitat de realitzar donacions i trasplantaments d' òrgans al Japó ha obligat els últims anys que molts malalts haguessin de buscar la solució en altres països d' Occident .	17	Masculine
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	13	Masculine
En aquest cas , la festa comptarà amb els fallaires de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà , que actuaran el dimarts 22 de juny , just a les vigílies de Sant Joan , a les deu de la nit i a la plaça de Sant Joan .	43	Feminine
Cada un dels seus moviments a la pista , dimarts a la nit , havia estat analitzat fins a l' extrem .	1	Masculine
Això implica una modificació del traçat del carrer Sant Antoni , que redueixi el pendent actual del 18 per cent .	5	Masculine
Aquesta matinada , pels volts de les dues , la furgoneta estava estacionada al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on va ser localitzada , i l' Ertzaintza es disposava a inspeccionar-la per a una possible desactivació de la càrrega explosiva , segons van informar fonts del departament d' Interior basc .	47	Feminine
" Fets i no paraules " , reclamaven els ministres a Ibarretxe mentre aquest prodigava gestos de solidaritat amb les víctimes d' ETA i enduria les seves condemnes després de cada atemptat .	17	Feminine
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	3	Masculine
El riu Ebre , el patrimoni natural i cultural de les terres ebrenques , i les infraestructures i plantejament són els grans blocs temàtics del darrer número de la revista ' Espais ' , publicada pel Departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat de Catalunya , i dedicada monogràficament a Les Terres de l' Ebre .	1	Masculine
Des de llavors , el centre és a l' antiga Església dels Infants .	11	Masculine
Des d' aquell moment , es va elaborar una estratègia de desenvolupament sostenible d' acord amb la CETS .	3	Masculine
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	29	Masculine
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	38	Masculine
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	23	Feminine
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	21	Feminine
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	28	Masculine
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	53	Masculine
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	1	Masculine
Des de l' avinguda de Francesc Cambó ja es pot veure l' espai que han guanyat les piquetes .	16	Feminine
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	3	Feminine
El sindicat que agrupa els jugadors argentins ( Futbolistes Argentins Agremiats ) ha decidit paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , els pròxims compromisos previstos de la Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que els clubs han contret amb els futbolistes .	0	Masculine
L' acte de Garzón pretén demostrar la vinculació entre ETA i el partit radical a partir de documents intervinguts a la banda .	12	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	40	Masculine
L' acord de procediment , segons la Unió Europea , no suposa el final del contenciós , però reflecteix l' interès que tenen tots dos per arribar a un acord final .	3	Masculine
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	15	Feminine
Un diari iugoslau afirma que es va entrenar un grup a Bòsnia .	1	Masculine
Tot i així , resulta impossible publicar-les totes .	7	Feminine
Una invasió d' aire siberià provocarà aquest cap de setmana un acusat descens de les temperatures , que arribaran al nivell més baix dels darrers anys en la mateixa època .	20	Masculine
L' Ajuntament de la Jonquera preveu iniciar a finals d' aquest any les obres d' un museu sobre l' exili , un ambiciós projecte que permetrà explicar la història dels refugiats , en particular la dels de la guerra civil .	23	Masculine
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	3	Masculine
Les obres es duen a terme a través del Pla Únic d' Obres i Serveis i hi col·labora el departament d' Agricultura de la Generalitat .	18	Masculine
En total , tretze alumnes de l' escola viatjaven a l' autocar accidentat a Sòria .	7	Feminine
La desocupació a França va créixer una dècima al febrer .	0	Feminine
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	26	Feminine
Els parcs naturals de les Muntanyes de Prades , del Montsant i de l' Alt Pirineu es presentaran al llarg del 2001 .	9	Masculine
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	4	Feminine
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	52	Masculine
El primer ministre britànic , Tony Blair , i altres polítics de la Gran Bretanya han rebut a través del correu ordinari paquets amb un producte tòxic , segons va informar ahir la policia britànica .	10	Masculine
Un cop llicenciat , es va dedicar durant molts anys a l' ensenyament de la llengua i la literatura a Barcelona , Vila-real ( Plana Baixa ) i Terrassa .	18	Feminine
El constructor va destacar algunes de les diferències que distingeixen els principals fabricants d' instruments de corda .	7	Feminine
També el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo va manifestar que Arzalluz " està a punt de convertir-se , si no ho ha fet ja , en el cap de la cinquena columna dels terroristes " .	2	Masculine
Serà simple casualitat , però en cadascun dels partits contra clubs amateurs , els blaugrana han desaprofitat dues penes màximes .	13	Masculine
Aquest document vol servir per a pal·liar les mancances del marc normatiu i de bibliografia sobre aquestes actuacions .	11	Masculine
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	25	Masculine
El diputat d' ERC Xavier Vendrell ha anunciat que ERC presentarà al·legacions als set estudis d' impacte ambiental del total d' obres previstes al PHN que el Govern espanyol ha presentat avui .	30	Masculine
Després de quatre hores de discussió , els pagesos n' han sortit satisfets en saber que finalment s' arxivaran les denúncies contra alguns dels manifestants que el passat 19 d' agost van sortir a les carreteres de la demarcació .	7	Masculine
La cartera d' aquest nou fons d' inversió serà molt diversificada territorialment , amb oportunitats a diferents països , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o els Estats Units .	36	Masculine
El professor Rafael Mateo , també de la UAB , recorda que zones actualment molt protegides , com ara Doñana i Daimiel , presenten una important contaminació per plom deguda a la caça " de fa tres o quatre dècades " .	28	Masculine
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	40	Feminine
Més de la meitat dels participants s' han presentat amb pseudònim .	8	Masculine
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	20	Feminine
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	26	Masculine
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	18	Masculine
Josep Ramon Jové , president dels Amics del Jazz de Lleida , entitat promotora i coorganitzadora del Festival Internacional de Jazz de la capital del Segrià , ha valorat positivament el canvi de data i d' emplaçament d' algunes actuacions .	38	Feminine
El secretari general d' ERC ha recordat a Pujol que ' depèn del partit que ha fet en dos anys un sol traspàs , del Constitucional , de la Llei d' estabilitat pressupostària , de la Llei d' universitats , de la formació professional integrada ' .	41	Feminine
Pere Esteve , que manté fluids contactes amb la cúpula d' ERC , defensa la necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que comparteix bona part de les bases de CDC .	15	Feminine
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	30	Feminine
L' homenatge es durà a terme al Monestir de Sant Pere de Casserres , a Les Masies de Roda , considerat un dels referents del romànic català .	24	Masculine
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	2	Masculine
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	21	Masculine
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	37	Feminine
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	0	Masculine
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	10	Feminine
S' ha posat sobre la taula en els darrers dos congressos i és possible que es torni a posar sobre la taula en el proper .	8	Masculine
La conferència , que durarà tres dies , un menys del que sol ser habitual , està completament marcada pels atemptats del setembre a Nova York i Washington .	6	Masculine
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	32	Feminine
El que és evident és que Méry no és un penedit sinó més aviat un ressentit que fa la seva confessió amb la clara intenció de fer xantatge a l' RPR .	10	Masculine
El president de la Fundació Ramon Trias Fargas , l' eurodiputat de CiU Pere Esteve , ha destacat " l' actualitat i la vigència de l' obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat la joventut de l' autor en el moment de la seva escriptura .	1	Masculine
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	20	Feminine
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	39	Feminine
El Japó va reprendre ahir la pràctica de trasplantar òrgans procedents de donants en situació de mort cerebral , una intervenció que va ser suspesa voluntàriament pels metges el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzava un trasplantament de cor fos acusat d' accelerar la mort del donant .	9	Masculine
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	3	Masculine
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	9	Feminine
L' espot institucional solidari , que s' emetrà durant tot el mes , és protagonitzat pel grup de Cornellà Estopa .	9	Masculine
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	1	Masculine
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	16	Feminine
Amb els bombers com a prevenció , el bidó ha estat dipositat en un contenidor de seguretat per a la seva posterior retirada .	20	Feminine
Amb cares així i mítings sobre Gibraltar entre Aznar i Blair , només fa falta seure una nit a veure TVE per sentir el retorn a les nits del temps franquista .	4	Masculine
David Lafuente , membre de la junta de l' Associació Catalana de Sales , ha assegurat que ' aquest és un regal per les bandes , ja que representa la possibilitat de fer una gira per 13 poblacions de Catalunya ' .	23	Feminine
El Periodico publica opinions dels seus lectors , així com rèpliques i suggeriments d' interès general que siguin respectuosos amb les persones i les institucions .	20	Feminine
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	53	Feminine
La mostra es completarà amb un cicle de conferències ofertes per l' arquitecte de Mollerussa .	0	Feminine
La jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries també és una altra novetat a remarcar .	6	Masculine
Posteriorment Miquel Puig ha demanat disculpes per la seva afirmació anterior .	7	Feminine
Dos sensors alimentats amb una bateria fan que la càmera es dispari quan un animal passa per la trampa .	2	Masculine
Per millorar la seguretat , les andanes estaran separades de la via per pantalles transparents amb portes que s' obriran al mateix temps que les dels combois .	20	Masculine
També desvela alguns misteris .	2	Masculine
En són una mostra els programes d' acolliment cultural i els diferents recursos per aprendre català i donar a conèixer la realitat social i cultural del país .	7	Masculine
A la web del departament també es pot consultar la classificació de les carreteres pel nou codi i la correspondència dels codis antics amb els nous .	24	Masculine
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	29	Feminine
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	5	Feminine
" És una opció transitòria i temporal per a aquest estiu , però en cap cas és la solució al problema " , van dir aquestes fonts .	17	Feminine
Reixach va assegurar que pel que fa a la programació , amb el Liceu " no hi ha cap contacte " .	12	Masculine
El retorn del llarg pont de l' 1 de maig es va saldar ahir amb menys retencions de les previstes en un principi pel Servei Català del Trànsit .	1	Masculine
La projecció d' un pla general al centre , ens situa al mig del local , mentre que a les dues pantalles laterals ens expliquen una conversa intrigant entre un home ( dreta ) i una dona ( esquerra ) , amb detallats primers plans .	1	Feminine
La proposició no de llei havia estat presentada pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat va utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanant a un seguit de persones i institucions que s' adrecessin a l' alcalde de Barcelona protestant contra la darrera desfilada militar .	25	Masculine
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	2	Masculine
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	28	Feminine
L' actitud del senyor Ieltsin cap a la persona del senyor Aznar em sembla prepotent , de molt mala educació i desconsiderada cap al representant d' una nació que al seu dia el va tractar amb la més gran deferència , pel seu rang i també com a persona .	8	Feminine
El 10 d' agost , Conde surt d' Alcalá-Meco en llibertat condicional després de complir les tres quartes parts de la seva condemna per Argentia Trust .	17	Feminine
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	23	Masculine
Els dirigents territorials , el poder dels quals és clau per a la designació dels delegats al congrés de novembre en què es preveu elevar Mas a la secretaria general del partit , han subratllat que donen el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condicions " .	46	Masculine
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	46	Feminine
Segons l' avantprojecte , està previst que el metro aeri costi a l' Estat almenys 17.000 milions de pessetes si s' opta pel sistema de monorails , que és el més barat .	9	Masculine
El procés el va començar aquest ajuntament a instàncies dels residents a la zona d' Alcanar Platja , que van denunciar la falta de serveis i l' abandonament que pateixen .	2	Masculine
En aquests moments , les edificacions estan en un estat precari i les infrastructures són deficitàries .	15	Feminine
On s' instal·la la Lasius neglectus no hi crien altres formigues , ni argentines ni autòctones .	10	Feminine
Arran de les obres , fins a principis de juliol estarà tallat a la circulació de vehicles el pont del carrer Major .	2	Feminine
Ocuparan gairebé la meitat dels dos costats del paquet de tabac , de manera que restaran espai a la marca del fabricant , que l' any que ve es veurà obligat a eliminar , a més a més , eufemismes com light o mild .	2	Feminine
El Tribunal Suprem de França va rebutjar ahir el recurs presentat per l' exprimer ministre Alain Juppé i va confirmar el seu processament per corrupció i complicitat d' abús de confiança en el sumari dels " llocs de treball ficticis " de l' alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) .	28	Masculine
L' acte començarà a les set de la tarda amb parlaments , un concert de cant coral i la presentació del llibre .	18	Feminine
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	16	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	34	Masculine
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	39	Feminine
Els agents del Seprona enviaran ara la denúncia a la Conselleria de Medi Ambient , encarregada d' imposar les possibles sancions .	9	Feminine
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	8	Feminine
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	16	Feminine
El Recreativo no havia donat senyals de vida fins mitja hora després d' haver començat el joc , quan Casablanca va treure sota dels pals una rematada de Puntas .	9	Feminine
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	13	Feminine
L' engany consistia en obtenir vehicles , donada la seva condició de funcionari del consolat , amb exempció de determinats impostos , i per tant a més baix preu .	17	Feminine
Aquest no serà el primer contacte entre les cambres de comerç bagenca i francesa .	7	Feminine
A més , la guia inclou un directori de restaurants i empreses de càtering .	11	Feminine
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	2	Masculine
La pujada es va produir després de set dies consecutius de retrocessos .	11	Masculine
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	23	Feminine
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	13	Feminine
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	60	Masculine
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	19	Masculine
Els concerts de Daniel y la Quartet de Baño Band ( 6 de gener ) , La Cabra Mecánica ( 7 ) i Nosoträsh i Refreshing Drinks ( 9 ) constitueixen altres pilars de la programació pop .	34	Feminine
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	2	Masculine
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	10	Feminine
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	54	Masculine
Un rumor pot impulsar una nova idea al mercat o destruir-la .	0	Masculine
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	10	Masculine
La decisió de la secció sisena de l' Audiència s' ha fet pública avui , i l' advocat de la processada ja ha anunciat que interposarà un recurs de cassació davant el Tribunal Suprem per no estar d' acord amb la resolució .	40	Feminine
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	13	Masculine
L' actor va ser incinerat , tal com era el seu desig , i les seves cendres entregades a Diletta D' Andrea , la dona amb qui va compartir els últims 30 anys .	11	Masculine
El Barça , a més a més , li facilitava al jugador una casa per poder viure amb tota la seva família i li pagava els estudis .	21	Feminine
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	1	Masculine
D' aquest pressupost , un total de 44 línies d' actuació corresponen a inversions reals dels diferents departaments de la Generalitat ( 9.870 milions de pessetes ) mentre que un segon bloc inclou 41 línies d' actuació també de la Generalitat però corresponents a subvencions i dotacions per manteniment de serveis ( 1.682 milions de pessetes ) .	2	Masculine
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	33	Masculine
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	46	Masculine
L' Audiència de Girona ha condemnat a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dues persones més que estan declarades en rebel·lia , va oferir droga a uns policies de paisà que patrullaven per la platja de Lloret de Mar .	39	Feminine
L' avalista , Lorenzo Rosal , un home pròxim llavors al financer , després de ser embargat va denunciar haver estat víctima d' una estafa .	21	Feminine
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	42	Masculine
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	53	Masculine
L' altra va morir al cafè .	5	Masculine
Si el senyor Duran i Lleida , amb UDC , fa aquests plantejaments i fa un silenci pel que fa al nacionalisme , doncs ben acceptat sigui .	21	Masculine
La sentència considera provat que els tres van abusar dels seus càrrecs a Banesto per provocar un perjudici patrimonial a aquesta entitat .	9	Masculine
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	59	Feminine
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	16	Feminine
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	26	Masculine
Al juny , les companyies van advertir al Govern que amb l' actual regulació perillen la competència , la supervivència de les empreses i milers de llocs de treball .	0	Masculine
La darrera fase de tot aquest procés serà l' elaboració del Pla de Seguiment , que constarà d' un sistema d' indicadors de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	27	Masculine
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	10	Masculine
La xarxa de vigilància de l' estiu de 2000 a la costa catalana , s' ha composat de 207 platges , amb 237 punts de control a més d ' 11 zones de bany interior .	25	Masculine
Segons Marco el mal estat del canal obligarà a construir un nou viaducte .	12	Masculine
A la mateixa pàgina de l' Agència ( www.aeat.es ) també és possible accedir a alguns serveis , sense necessitat de disposar de certificat d' usuari .	23	Masculine
Després d' arribar a Amèrica i durant 6.000 anys , els solutrians s' haurien estès cap als deserts nord-americans , la tundra canadenca i Sud-amèrica , portant la cultura de la caça .	22	Feminine
En la Fira hi haurà 8 expositors de la comarca del Bages .	9	Feminine
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	10	Feminine
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	32	Masculine
S' esperen precipitacions al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de la tarda , i seran en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment d' intensitat moderada .	38	Feminine
Finalment , s' insta a establir un règim transitori fins a l' acabament de les obres , d' implantació immediata , que prevegi un augment de recursos humans i materials que possibilitin una prestació de serveis amb criteris de suficiència .	39	Feminine
Segons la sentència , però , ' no s' ha practicat cap prova que permeti assolir la conclusió ni tan sols presumptiva , de l' existència d' una relació contractual de comissió mercantil entre els demandants i el Futbol Club Barcelona ' .	21	Feminine
L' acusat ha explicat que una carta de la seva companya sentimental , dirigida a la víctima , va ser la causa de l' agressió .	16	Feminine
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	24	Masculine
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	24	Masculine
Si en el tracte dels ciutadans amb els funcionaris els assumptes han de tenir una solució , que sigui sempre a la llum del sol .	2	Masculine
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	49	Feminine
" ¡ Pío , pío ! " , rugien els 20.000 canaris que ahir a la matinada van recórrer al seu càntic futboler per donar la benvinguda al nedador de fons David Meca .	20	Masculine
En els assajos tracta els alumnes com adults .	4	Masculine
A més a més dels 3.255 objectes intervinguts , la policia va trobar una gran quantitat de plantilles amb dibuixos de Joan Miró .	4	Masculine
La Plataforma en Defensa de l' Ebre participarà enguany en la manifestació que se celebra des de fa uns anys a Jaca en contra dels embassaments projectats al PHN .	24	Masculine
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	8	Masculine
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	6	Masculine
La processadora , situada a Tarazona de la Guareña ( Salamanca ) , ha donat els avals que certifiquen que ha transformat el lli cultivat pels dos càrrecs del PP , un requisit imprescindible per cobrar la subvenció .	24	Masculine
Massa conflictes oberts dins i fora del camp .	7	Masculine
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	26	Feminine
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	26	Feminine
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	7	Masculine
Per la seva part , el president Iàssir Arafat desitjava escoltar una declaració de suport a la creació de l' Estat palestí .	5	Masculine
Només en l' edició gallega ha superat els 50.000 .	4	Feminine
El secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha dit que ' fa 25 anys que Catalunya juga a tennis entre CiU i el PSC ' i ha afegit ' ja és hora de jugar tots a futbol perquè Catalunya és de tots ' .	42	Masculine
També creuen que s' hauria d' elaborar una auditoria per analitzar els mecanismes participatius del consistori , potenciar els consells sectorials i facilitar l' accés de la gent a la figura del Síndic de Greuges .	8	Feminine
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	18	Masculine
En total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfície de 120 hectàrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 més d' oficines .	11	Feminine
M. Winston passarà a costar 385 pessetes ( després d' haver-se incrementat 45 pessetes aquest any ) , i Lucky Strike es vendrà a 325 pessetes .	11	Masculine
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	28	Masculine
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	45	Feminine
La diputada socialista Teresa Serra no ha descartat la possibilitat d' arribar a acords amb el govern de la Generalitat perquè l' administració catalana doni suport al nou centre Neàpolis .	7	Masculine
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	42	Feminine
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	50	Masculine
Les funcions de la xarxa de relacions externes .	4	Feminine
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	11	Masculine
Diuen que el transvasament d' uns 1.080 hectòmetres cúbics de l' Ebre cap al litoral mediterrani suposarà " accelerar els problemes actuals del riu i incrementar les amenaces de degradació del delta .	29	Feminine
El conductor d' un ciclomotor Yamaha , Miguel Angel R. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu avui a la una del migdia a Viladecans com a conseqüència de la col·lisió amb un turisme Nissan Almera amb matrícula de Barcelona .	0	Masculine
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	29	Masculine
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	3	Masculine
El 15 de juny , per tant , la temporada de banys es podrà inaugurar amb certa normalitat , però tot el que ha passat ha deixat sense resoldre una picabaralla entre administracions .	9	Feminine
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	21	Feminine
" La xifra d' inflació a finals d' any serà molt inferior a l' actual " , va assegurar .	8	Masculine
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	34	Feminine
Era un seguidor del TBO i somniava en ser-ne ser-ne dibuixant algun dia .	2	Masculine
Actualment , l' empresa opera en 80 països , amb filials al Regne Unit , els Estats Units , Alemanya i Itàlia .	7	Masculine
Com a innovacions tecnològiques més importants , els ibers van adoptar el torn de terrisser , van desenvolupar una veritable metal·lúrgia del ferro i , per primera vegada , es va utilitzar de manera generalitzada la construcció de cases de planta rectangular , fetes amb murs amb basaments de pedra .	7	Masculine
Tots els efectius aeris es van concentrar ahir a l' aeroport de Sabadell , on els tècnics van verificar que estan a punt per actuar davant de qualsevol emergència .	28	Feminine
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	8	Masculine
Després d' aproximadament dues hores , el macabre recompte havia fet que la xifra de víctimes augmentés fins a sis .	7	Masculine
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	37	Feminine
Per al mes de febrer es prepara una exposició al Museu Comarcal amb l' obra d' artistes rellevants que han passat per l' Escola .	7	Feminine
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	27	Feminine
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	4	Masculine
Treballa com a professor de saxo al Conservatori d' Igualada ( àrea de música moderna ) i a l' Escola Municipal de Música d' Esparreguera .	14	Feminine
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	12	Masculine
- En aquest escenari s' ha oblidat d' una formació .	9	Feminine
L' avantprojecte facilitarà un marc jurídic i administratiu per planificar anualment les ajudes i utilitzarà d' una manera més racional els recursos econòmics en un àmbit que tradicionalment ha pres decisions segons les situacions d' emergència i amb coordinació escassa .	11	Feminine
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	45	Masculine
L' Any Gaudí arriba aquesta nit al punt més àlgid amb una jornada en què totes les exposicions , activitats i centres relacionats amb l' arquitecte català celebren un dia de portes obertes .	11	Feminine
Toyota va tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4,5% , seguit de Nissan ( -3% ) i d' Honda , que va pujar un 34,7% .	9	Masculine
D' aquesta manera , la designada ocuparà la vacant que va deixar Carme Laura Gil , que és la nova consellera d' Ensenyament .	4	Feminine
En matèria sanitària , la transferència de competències completada l' any passat no va estar exempta de tensions .	15	Feminine
Les posteriors gestions van facilitar la localització del vehicle utilitzat per aquestes persones , un turisme amb matrícula de Càceres .	7	Masculine
Després de dos anys i ja recuperat , va residir al Palau dels marquesos de Comillas , Palau Moja , com a capellà de la família .	3	Masculine
El moment final de la lluita de classes és ara .	7	Feminine
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	8	Masculine
Això significa que respecte a l' any 1999 , s' havia incrementat en un 1,1 per cent el nombre d' accidents , un 0,3 per cent el nombre de morts a les carreteres i un 18,4 per cent el nombre de ferits lleus .	41	Masculine
Tenint en compte aquesta conclusió , el jutge ha adoptat " totes les mesures que l' ordenament jurídic permet " .	3	Feminine
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	58	Feminine
El PSOE , que s' ha mostrat disposat a entrar en les negociacions , ha anunciat la seva intenció de no presentar cap esmena en el Senat per facilitar la ratificació en el Congrés del text aprovat inicialment per aquesta cambra .	7	Masculine
Actualment , a més de continuar amb la seva carrera en solitari al front del seu quartet , Wilson és saxofonista regular del grup Origin , liderat per Chick Corea on comparteix estudis i escenaris amb músics com Jeff Ballard i Avishai Cohen .	11	Masculine
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	34	Feminine
Tot i ser una comarca amb un clima extrem en determinades èpoques de l' any , la Val d' Aran és destinació turística durant tot l' any .	4	Feminine
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	6	Masculine
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	34	Masculine
Per al sorteig , que serà retransmès per televisió , s' han distribuït deu sèries de cent mil bitllets cadascuna , dividits alhora en dècims de mil pessetes , dels quals un s' emportarà el premi especial de cinc-cents milions .	14	Feminine
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	5	Feminine
L' actuació inclourà també el soterrament d' una línia elèctrica de baixa tensió que està situada al sud del polígon .	5	Masculine
Aquí hi passaran els grups participants en el concurs de maquetes Sona9 i les bandes més noves , tot recordant l' antiga Cantonada Rock , desapareguda del certamen fa uns anys .	4	Masculine
' Signes del temps ' , el programa religiós de Televisió de Catalunya , arribarà dilluns vinent al programa número 500 amb una edició especial , que s' emetrà pel Canal 33 aquest dissabte a les 9.30 del matí , i que es repetirà dilluns a les 00.40 de la matinada .	19	Masculine
Des de principis d' any s' han duplicat els endarreriments en el trànsit aeri europeu en comparació a l' any passat .	9	Masculine
El sisme d' ahir també va destruir un edifici a Istanbul - encara que no va causar cap víctima - i es va poder sentir a les províncies de Golcuk i Adapazari .	7	Masculine
Segons Tomàs-Àlvaro , les emissions corresponen al canvi de televisió analògica a televisió digital que ha començat a fer la cadena privada espanyola .	16	Masculine
Després de quaranta anys de feina l' obra de Valcárcel només es podia trobar , fins ara en exposicions col·lectives , les últimes a Barcelona en el marc d' " antagonistes " el 2001 al MACBA .	18	Feminine
L' altra casualitat , que aquesta mateixa persona política havia estat tocant un projecte d' agència de notícies catalana presentat , per iniciativa privada i particular , a la Generalitat .	15	Feminine
Al Café du Centre , un dels pocs comerços del poble , la gent hi acudia buscant notícies .	7	Masculine
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	14	Masculine
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	11	Masculine
Hi aniran estudiants de tots els racons del país , i així es farà realitat la unitat dels homes i les terres d' Espanya en la protesta .	14	Feminine
Neix Ociempordà , una entitat pionera arreu d' Europa que té com a objectiu agrupar el sector de l' oci de l' Empordà .	4	Feminine
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	8	Masculine
' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intenta ser un recull crític i seriós de quaranta anys de feina per mitjà de tres fitxers de cinc metres de llargada que resumeixen els " arguments " de l' autor .	12	Masculine
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	40	Feminine
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	1	Feminine
Va denunciar que " la família Pujol s' ha posat en marxa " i ha reforçat les seves " ramificacions per tota la societat i sectors econòmics " .	21	Feminine
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	17	Feminine
L' abril s' ha convertit en el segon mes d' aquest any que ha acabat amb pèrdues - l' 1,15% _ .	7	Masculine
El Triumvirat 2000 s' iniciarà el dissabte 3 de juny i s' allargarà fins al diumenge 11 de juny , dia en què hi ha programades les principals activitats .	20	Masculine
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	10	Masculine
L' execució del viaducte del km 102 , a la carretera N-260 , farà tallar la carretera entre El Coll de Coubet ( km 97,050 ) i Ripoll ( 107,026 ) de les 9 del matí a les 21 hores entre els dies 8 i 11 de juny , segons ha informat la Subdelegació del Govern a Girona .	9	Feminine
El Barça retorna avui a la feina sense haver resolt el conflicte amb el brasiler .	0	Masculine
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	20	Feminine
Renfe Espavila 't pretén que la comissària del Transport es posicioni sobre la consideració de la línia i si no forma part de les considerades europees precisament perquè disposa d' una sola via .	13	Feminine
Quant a prendre mesures pel que fa a vacunació , tal i com es reclama des del sindicat Unió de Pagesos , Grau ha dit que cal complir les normes que es dicten des de la Unió Europea .	16	Masculine
A la tercera podria anar la vençuda .	2	Feminine
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	45	Masculine
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	29	Masculine
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	19	Masculine
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	18	Feminine
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	7	Masculine
Els actes de la Festa de la Llum de Manresa es clouran amb l' acte simbòlic d' arribada de l' aigua al Monument de la Llum , a la Plaça Infants , a les sis de la tarda i amb una ballada de sardanes en aquest mateix indret .	43	Feminine
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	31	Masculine
Al mateix temps la central de reserves , única a tot l' Estat espanyol , permetrà contractar directament a través d' Internet , fax , telèfon o bé a través de les agències de viatges , qualsevol oferta turística .	37	Feminine
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	10	Feminine
Atribueix les denúncies de corrupció a les indagacions d' un bufet d' advocats .	2	Feminine
Els responsables d' extinció de focs no amaguen pas tampoc la preocupació que tenen per la incessant aparició de piròmans .	19	Masculine
Precisament Barrera ha anunciat que ' plantejarem seriosament als ajuntaments que en aquests moments tenen terrenys de zona perifèrica amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si volen continuar-ne adscrits , o prefereixen formar part del territori del Parc Natural ' .	15	Masculine
El ciclisme s' ha convertit els últims anys en l' esport televisiu per excel·lència , i TVE en una cadena especialitzada en la seva cobertura .	1	Masculine
Un segle després dels seus inicis a Los Angeles , els llargmetratges de dibuixos tindran el reconeixement dels grans premis del cinema .	5	Masculine
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	24	Masculine
No és clar que l' heterosexualitat biofísica ( el punt de partida ) sigui l' única manera natural en què s' ha de viure la sexualitat humana .	24	Feminine
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	7	Feminine
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	12	Masculine
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	32	Masculine
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	6	Masculine
Segons ha explicat Jaume Torramadé , alcalde de Salt , aquesta és una de les zones de creixement del municipi , juntament amb la zona del Pla de Salt .	2	Masculine
Té molt , aquesta clau , de molts anys d' alcaldies fetes amb lideratge però que al cap dels anys han arribat desgastades i amb falta d' il·lusió en algun cas .	27	Feminine
Tant per la gran quantitat de nous habitatges com per l' impacte que aquests tindran sobre el territori , es tracta d' un dels problemes més rellevants en termes d' intervenció arquitectònica i urbanisme .	7	Masculine
En la col·locació d' una part del capital de Terra , el tram institucional espanyol té reservat l' 11,12% , amb 6,85 milions d' accions i l' internacional , 22,26 milions , el 36,16% .	30	Masculine
Al costat d' ells hi ha el 60% restant d' infectats que són portadors de virus resistents a diversos fàrmacs .	19	Masculine
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	21	Masculine
Aquestes són les premisses amb què Bofill es planteja el creixement de la firma familiar de cara als pròxims exercicis .	10	Masculine
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	7	Masculine
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	46	Masculine
Entre les condicions per accedir al recinte figura la identificació prèvia del client , per evitar l' entrada de menors d' edat o de ludòpates reconeguts , un aspecte clau .	27	Masculine
Una representació de més de 200 persones de la Plataforma en Defensa de l' Ebre participaran el proper cap de setmana en un seguit d' actes que es faran a Jaca , i que culminaran amb la manifestació en contra dels embassaments i que sortirà del carrer Major a les 12.30 hores .	18	Masculine
Llavors li van atorgar una substitució d' oficial a una oficina de la ciutat de Lleida , a la mateixa zona que hi ha una altra sucursal on ell havia estat director durant diversos anys .	26	Feminine
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	6	Feminine
El grup proposarà un augment del 2% del capital social a la junta d' accionistes , que se celebra el 4 de juny , per finançar l' operació .	19	Masculine
Hinojosa ha assenyalat que perquè ' s' ha de fer i s' està fent ' i , en tot cas , hi ha hagut un endarreriment .	24	Masculine
En aquest cas , però , es van trobar amb un home jove ' i de dos metres d' alçada ' .	12	Masculine
Un cop arribats a aquest punt , els residus quedaven retinguts a la sorra de la platja provocant la seva contaminació .	20	Feminine
Les entrades per a les diferents activitats es podran adquirir a la mateixa fira o bé anticipadament al servei d' entrades de Caixa de Girona al telèfon 972.41.77.17 .	13	Feminine
Els bons resultats d' aquesta primera experiència han fet decidir el Museu a organitzar nous tallers de cara al mes de juny , en aquest cas , adreçats a nois i noies entre els 10 i els 15 anys .	6	Feminine
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	3	Feminine
L' exsubdelegat Raül Navarro presentarà denúncia contra el fiscal en cap de l' Audiència de Tarragona José Maria Parra per prevaricació en la seva actuació en les investigacions de l' anomenat cas Irisha .	5	Feminine
El líder d' IC-V va afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportarà a Catalunya , en el període 2002-2006 , uns ingressos addicionals de 665.000 milions de pessetes i no pas de 770.000 milions , com assegura el Govern català .	0	Masculine
El diputat d' Esquerra ha apuntat que el Parlament és la primera instància de la Generalitat i representa la sobirania del poble .	12	Feminine
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	33	Feminine
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	12	Feminine
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	17	Masculine
Sau , Sopa de Cabra , Sangtraït i Els Pets omplen aquest espai amb 22.000 persones .	15	Feminine
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	21	Masculine
Els resultats del control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre durant la campanya 2000 fan que aquests insectes deixin de ser un problema per al desenvolupament turístic .	2	Masculine
Avui s' han reunit els consellers d' agricultura de Catalunya , País Valencià , Balears , Múrcia , Aragó i Andalusia per defensar els ajuts a la fruita seca .	7	Feminine
El fiscal s' ha referit també a la queixa que la professora exclosa va adreçar al Defensor del Pueblo .	15	Masculine
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	26	Masculine
" És un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora ha de servir com a reivindicació dels drets de gais i lesbianes " , van assenyalar les dues , recolzades per companys de coordinadores homosexuals .	2	Masculine
El fiscal , però , ha modificat les seves qualificacions abans de començar el judici , en apreciar l' atenuant de confessió a les autoritats i la reparació del dany , i ha rebaixat la petició de pena a un any de presó .	37	Feminine
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	25	Masculine
Segons va informar ahir el comandament militar rus , 2.036 soldats han mort i 6.076 més han resultat ferits en aquesta guerra .	20	Feminine
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	35	Masculine
Aquest algú ¿ tindrà després el desvergonyiment , en altres situacions , de " condemnar la violència , vingui d' on vingui " , o bé d' afirmar que " la finalitat no justifica els mitjans " ?	30	Feminine
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	12	Masculine
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	26	Masculine
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	27	Feminine
Es tractarà d' una línia de préstecs que podrà tenir fins a un import de 223 milions d' euros inicials i que serà ampliada posteriorment .	16	Masculine
En aquesta ocasió es va dir que , a causa dels temporals , no hi havia pressupost per tirar endavant aquest projecte .	11	Masculine
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	6	Feminine
Tots els ciutadans de Girona han rebut una carta en què s' acomiadava personalment .	1	Masculine
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	5	Masculine
Els municipis de Palafrugell i Mont-ras volen que el desdoblament de la C-31 sigui soterrat i han aprovat una moció en què ho sol·liciten .	19	Feminine
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	1	Masculine
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	18	Masculine
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	0	Masculine
D' entre les donacions destaquen 41 còpies de cartes pertanyents a Mossèn Narcís Xifra i la cessió en exclusiva dels drets d' explotació del Fons Narcís Sans format per 478.550 imatges i 700 pel·lícules .	20	Masculine
Va ser aquell mateix any quan els antics miners van constituir l' associació per fer aquesta reclamació .	15	Feminine
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	28	Masculine
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	25	Feminine
Corea no ha escatimat esforços econòmics per oferir la seva millor imatge al món .	4	Masculine
Els dos ministres van participar ahir en la reunió que la UE va celebrar a Elsinor ( Dinamarca ) .	7	Feminine
En aquest sentit , ha afegit que l' Ajuntament ' haurà de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi caben equipaments , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verda ' i que ' en la mesura que en algun punt hi hagués lloc per a volum edificable es podria parlar de plusvàlues ' .	16	Masculine
La presó , però , l' han desaconsellat per considerar que el seu ingrés en un centre d' aquestes característiques , pel que suposa de contacte amb altres interns , seria ' potencialment perillós ' .	1	Feminine
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	8	Feminine
S' ha de destacar el treball entusiàstic i impecable d' Hillevi Martinpelto , Sophie Daneman , Stella Doufexis i Catherine Robbin , que fins i tot va fer passables els llargs recitatius secs tot i que no hi havia a disposició el llibret de l' obra ni la seva traducció .	32	Masculine
El titular d' Economia va insistir que els ciutadans " tenen 60 dies per normalitzar la seva vida amb la nova moneda " , tot i que va demanar " un esforç per assimilar l' euro amb rapidesa i no deixar-ho per més endavant " .	16	Feminine
Perquè serveixi d' avís , els càmeres i realitzadors de la televisió ja s' encarregaran de mostrar les botes en els actes d' avui .	10	Feminine
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	6	Feminine
L' escriptor i articulista Quim Monzó ( Barcelona , 1952 ) publica de nou a Quaderns Crema un recull dels millors articles publicats a La Vanguardia i Magazine els anys 1999 , 2000 i 2001 .	24	Feminine
Les Jornades ' Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' de Girona , que enguany han arribat a la sisena edició , han centrat l' atenció en la conservació de les fotografies en color .	16	Masculine
En aquest capítol hi va incloure l' estabilització macroeconòmica i la consolidació del sistema bancari , així com " certs controls de capitals a curt termini " .	14	Masculine
Antonio Guirado , membre d' aquesta associació , va definir l' esdeveniment com " un pas cap endavant a favor de les llibertats personals i de la plena igualtat de drets per al col·lectiu homosexual " .	22	Feminine
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	16	Masculine
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	4	Feminine
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	43	Feminine
La proposició no de llei reclama , així mateix , que es posin en marxa les actuacions pertinents per tal de construir en els espais de l' antiga estació de Magòria , d' acord amb l' Ajuntament de Barcelona , ' equipaments que donin satisfacció a les reivindicacions d' entitats i veïns ' .	14	Feminine
Robinson va considerar que la seva visita a Txetxènia " és molt important per reforçar la cultura dels drets humans " .	16	Feminine
Uns 500 m. al NE d' aquest jaciment es troba el poblat de l' Illa d' en Reixac , coetani i pertanyent probablement a la mateixa comunitat .	21	Masculine
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	39	Masculine
Una acumulació de gasos va provocar una deflagració a la caldera que va matar Juan Martínez Cánovas , de 28 anys i enginyer de la firma instal·ladora , i va ferir Mariano Vega Vega , de 36 anys .	7	Feminine
Nombrosos soldats de l' Exèrcit filipí , membres de la guerrilla islàmica Abu Saiaf i civils van resultar morts ahir a la nit en el transcurs d' un intens tiroteig entre tots dos bàndols a l' illa de Basilan , situada al sud de l' arxipèlag , informa l' agència France Presse .	1	Masculine
Els comerciants es veuen amb cor de repetir aquest increment del 6,2% durant l' any 2002 si hi ha disponibilitat de personal però s' alerta sobre la dificultat de trobar treballadors disposats a treballar en dissabte i especialment a la tarda .	8	Masculine
Els monitors que treballen a les empreses d' esports d' aventura del Pallars Sobirà començaran aquests dies una batuda pel riu Noguera Pallaresa , per tal de netejar el riu davant possibles riscos per a la pràctica d' aquest tipus d' esports .	32	Masculine
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	13	Feminine
El president de la Cambra de Comerç també ha parlat de la inversió empresarial catalana en els camps de la recerca , la investigació i el desenvolupament .	11	Feminine
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	1	Masculine
Llavors , Potter decideix abandonar la seva llar i traslladar-se al Col·legi Hogwarts de Màgia i Encanteri .	10	Masculine
Enron Europa , la filial de la comercialitzadora nord-americana d' energia més gran del món , es va declarar dijous en fallida davant la justícia de Londres .	3	Feminine
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	5	Masculine
El primer ministre té previst dirigir-se als delegats dimarts que ve .	6	Masculine
No per la categoria del rival sinó per l' aterratge , gairebé forçós , que va viure l' equip , diumenge passat , al tornar de Sant Sebastià .	9	Masculine
Mentre Fuster advoca per la seva desaparició com a central contaminant , encara que sigui de gas , Pich-Aguilera proposa convertir l' edifici en museu o centre d' ús públic .	10	Masculine
La protesta ha aplegat una setantena d' empleats , gairebé el total de la plantilla , que és de 80 treballadors .	5	Feminine
En la col·locació d' una part del capital de Terra , el tram institucional espanyol té reservat l' 11,12% , amb 6,85 milions d' accions i l' internacional , 22,26 milions , el 36,16% .	7	Masculine
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	32	Feminine
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	7	Masculine
De moment , el compromís és obrir cada dijous fins a les deu de la nit a partir del pròxim dia 3 fins al juliol .	11	Feminine
El ministre alemany d' Afers Estrangers , Joschka Fischer , va proposar ahir la convocatòria d' una conferència internacional per als Balcans , l' objectiu de la qual seria assegurar una pau duradora a la regió .	13	Feminine
El màxim representant del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona ha retret al govern espanyol del Partido Popular que , en contra del que defensava en el seu programa electoral , hagi cedit a les pressions de determinades corporacions financeres que busquen la sortida dels medicaments fora de les farmàcies .	36	Feminine
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	18	Feminine
Els andorrans destinen la seva despesa majoritàriament a Andorra , seguida de Barcelona i , en tercer lloc , de la Seu d' Urgell .	4	Feminine
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	20	Masculine
En aquest congrés s' adoptarà el programa que presentaran a les eleccions al Parlament Europeu , i que farà de l' atur la filosofia central dels socialdemòcrates durant els anys vinents .	28	Masculine
Carrers insonoritzats .	1	Masculine
Cantants i músics gironins tindran una destacada presència en dos concerts .	3	Masculine
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	18	Feminine
Entre les novetats figura la incorporació de tres nous helicòpters bombarders , que se sumaran als vuit que ja van funcionar l' any passat .	8	Masculine
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	0	Masculine
Estan immersos en plena batalla per captar com a clients els autònoms , un col·lectiu de 2,6 milions de persones .	17	Masculine
Juan Maria Pérez , que també va ser regidor del PSC a Granollers en l' anterior legislatura , va ser escollit president del BM Granollers a principis d' aquest mes de març en encapçalar l' única candidatura que optava a la Junta Directiva del club .	44	Masculine
En el fons , denominat Invercat , hi participen també La Caixa , Caixa Catalunya , Banc Sabadell , BSCH , Agrupació Mútua i Catalana Occident , amb 500 milions de pessetes cada entitat , llevat de la Generalitat que aporta 1000 milions .	29	Masculine
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	7	Masculine
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	13	Masculine
Darrere d' aquests personatges , hi havia una segona comparsa , integrada també per dos donzells , en aquest cas , el Brut i la Bruta , que representaven l' antítesi del Bonic i la Bonica .	34	Feminine
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	3	Masculine
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	12	Feminine
El ciclisme s' ha convertit els últims anys en l' esport televisiu per excel·lència , i TVE en una cadena especialitzada en la seva cobertura .	5	Masculine
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	30	Feminine
Espero que la sàpiga aprofitar .	2	Feminine
Aquesta informació es va traslladar a la comissaria de Sant Feliu de Guíxols perquè iniciés les investigacions .	6	Feminine
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	20	Masculine
Com a conseqüència dels fets , va perdre les dues matrícules del cotxe , un model utilitari de la marca Alfa Romeo , abans de ser detingut .	16	Masculine
El Consell Comarcal posa també a l' abast dels centres d' ensenyament diverses línies d' ajut per fer rutes culturals i convivències escolars .	7	Masculine
Segons ha informat la Policia de la Generalitat , la detenció és fruit de la intensificació de la vigilància a les àrees industrials de Berga , on les darreres setmanes s' han produït diversos robatoris amb força protagonitzats sovint per bandes que operen d' una forma comuna i característica .	15	Feminine
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	16	Masculine
Segons Nadal , ' avui s' encadenen més errors que encerts al crèdit de CiU ' i això ' la societat no ho pot suportar per part de la direcció d' un partit amb responsabilitats de govern ' .	29	Feminine
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entenent la importància del desenvolupament sostenible , que combina la conservació dels valors naturals amb una explotació ordenada dels recursos , s' hi va adherir .	12	Feminine
Mitjançant fotografies , textos , cites literàries i maquetes , es fa palesa ' la gran riquesa cultural , ecològica i històrica d' Eivissa ' .	19	Feminine
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	11	Masculine
Si l' any passat va triomfar amb " El llac dels cignes " , enguany el Ballet de Moscú oferirà a Tarragona , en estrena a Catalunya , la versió íntegra del conte de Hoffman " Trencanous " , amb música de Txaikovski i coreografia de Timor Faiziev .	8	Masculine
Los Mejores estan considerats com una de les millors bandes del país a l' hora de versionar grans èxits de soul , rock i funk .	14	Feminine
En el quadro macroeconòmic espanyol hi ha dues dades que fan lleig el panorama : l' atur i la inflació .	7	Feminine
Tots ells han aconseguit situar el grup en l' elit musical i trobar una atmosfera íntima , intensa i vital .	13	Feminine
L' acostament del trio format per Brian Molko ( veu i guitarra ) , Stefan Olsdal ( baix , guitarra i teclats ) i Steve Hewitt ( bateria ) a David Bowie els ha atorgat l' etiqueta de ser el vessant ' glam ' del pop britànic .	21	Masculine
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	7	Masculine
Sitjà ha destacat també l' aposta de Manlleu pel riu Ter i per la seva relació amb el territori .	2	Masculine
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	38	Feminine
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de la immobiliària Filo , després que Deutsche Bank presentés a aquesta institució la informació sobre l' oferta pública d' adquisició ( OPA ) anunciada sobre Filo .	40	Feminine
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	2	Masculine
El casament religiós es va fer al centre turístic caribeny de Xcaret , en una capella colonial del segle XVI .	6	Masculine
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	5	Masculine
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	12	Masculine
El projecte desenvoluparà les actuacions que cal portar a terme abans dels incendis i els dispositius més eficaços per poder lluitar contra el foc a partir d' un estudi del territori .	12	Masculine
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	15	Masculine
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	36	Feminine
En la cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar es va interessar per les gestions que el seu Govern està portant a terme per alliberar les 22 persones que la banda terrorista Abbu Sayyaf té segrestades a Mindanao des de l' abril , entre les quals hi ha ciutadans alemanys , francesos i finlandesos .	35	Feminine
Hi van assistir els arquitectes Dominique Perrault , Oriol Bohigas i Manuel de Solà Morales ; el biòleg Ramon Folch , l' historiador d' economia Jordi Nadal i l' enginyer Antoni Marí .	29	Masculine
D' altra banda , el secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha recalcat que ERC és l' únic partit que totes les enquestes els han donat una pujada general .	29	Feminine
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	4	Feminine
Les agències de notícies , tot i que de fet són un braç dels governs , de dret són una senzilla societat anònima per accions .	21	Feminine
Entre els 10 països més pobres , nou són africans i només un , el Nepal , és asiàtic .	18	Masculine
El president de la FIATC es bolca en la conquista del vot indecís .	1	Masculine
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	24	Feminine
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	50	Masculine
' Cal que definim quin model de país volem , quina població fixa pot suportar la Val d' Aran ' , afegeix .	4	Masculine
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	12	Feminine
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	5	Feminine
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pública la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d' introduir canvis en el sistema de treball .	20	Feminine
Julio Iglesias i Pelé van rebre ahir a Sevilla en qualitat d' ambaixadors d' Unicef una donació de 316.022 euros ( uns 52,5 milions de pessetes ) de mans de Mastercard .	15	Feminine
A causa de l' èxit de les darreres edicions de l' àrea destinada a la degustació de vins i caves , els organitzadors de Deltafira 2003 han inclòs al programa de la fira d' enguany una novetat relacionada amb el món dels vins .	27	Masculine
Les agències de viatges esperaven facturar , abans de l' impacte de la vaga d' Iberia i de la crisi dels Balcans , gairebé un 7% més que en la Setmana Santa del 1998 , que ja va ser considerada molt bona pel sector , segons Miriam Muro , gerent de l' Associació Catalana d' Agències de Viatges ( ACAV ) .	19	Feminine
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	18	Masculine
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	31	Masculine
L' intèrpret es va afegir amb aquest gest a la llarga llista d' estrelles que ajuden econòmicament els companys de professió que apareixen en els anuncis de televisió i que estan en vaga des de fa cinc mesos .	37	Masculine
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	4	Masculine
Una jove manifestant nord-americana contra la mundialització va resultar greument ferida al saltar des de la finestra d' una comissaria a Praga .	19	Feminine
La tercera causa de mort a Lleida són les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	0	Feminine
Això es produeix hores abans que el president dels Estats Units , Bill Clinton , arribi a Seattle per assistir a la cimera .	8	Masculine
Els dos autors , entre els quals hi ha un gran feeling i una influència mútua , coincideixen que les dues obres tracten de la brutalitat organitzada .	0	Masculine
El Ple municipal de l' Ajuntament de Sant Boi ha aprovat aquesta setmana una moció en la qual expressa la seva ' disconformitat contra la política arbitrària d' assignació de freqüències de ràdio que estan portant a terme el Ministeri de Foment i la Direcció General de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat de Catalunya ' .	24	Feminine
Duran i Arenas van posar així en pràctica una de les conclusions de l' última trobada entre les direccions de CiU i del PP , en què es va constatar que , diferències a part , a Catalunya el rival comú és Maragall .	18	Feminine
Recentment s' ha descobert un material que produeix bastant fred a temperatura ambient .	4	Masculine
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	5	Feminine
La construcció de petits recs a la zona com el de Torres de Segre o els de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que se sobreposen a la construcció del Garrigues Baixes estan provocant la disgregació de la comarca i a la llarga enfrontaments entre els diferents municipis afectats que són totalment innecessaris en la construcció del Canal Garrigues Baixes .	51	Masculine
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	36	Masculine
A partir dels resultats ( 67% a favor ) , la junta va decidir per xat convocar la vaga de zel .	18	Feminine
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	28	Feminine
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	18	Feminine
L' actual presidenta de l' Acadèmia de Cine participarà en el col·loqui del programa - que moderarà Cayetana Guillén Cuervo - , juntament amb el director de la cinta , Isasi Isasmendi , i el guionista del film , Juan Antonio Porto .	13	Masculine
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	37	Masculine
Aquest indret també s' ha escollit perquè Pladevall va especialitzar-se en el seu estudi .	5	Masculine
És per això que Morales ha anunciat que ara portaran la proposta a aquests dos ajuntaments , per tal que sigui votada i , posteriorment , no descarten tornar-la a presentar al Consell Comarcal .	28	Feminine
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	17	Feminine
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	15	Feminine
IC-V també demana si és cert que hi ha 40 malalts de cor en llista d' espera de cirurgia al Centre Hospitalari de Manresa , tal com també ha manifestat el gerent del centre , Joaquim Serrahima .	16	Feminine
Uns 60.000 fugen encara pels deserts .	4	Masculine
El 2000 , últim any amb dades , la firma tenia uns fons propis de 182.082,62 euros ( 30 milions de pessetes ) .	6	Feminine
L' any passat , easyJet va iniciar accions legals contra Go per considerar que rep una ajuda econòmica il·legal de la seva empresa matriu , BA .	15	Feminine
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	23	Masculine
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	30	Masculine
No amaguen la seva preferència per les menors .	2	Feminine
La Unesco no obliga a restituir-los a les esglésies de la vall , però sí que indica que qualsevol recreació de les pintures s' ha de fer d' acord amb les tècniques i materials propis del romànic .	10	Feminine
D' aquesta manera , el premi consistirà precisament en l' edició del treball musical guardonat en format CD a càrrec de Satchmo Records , que en farà una tirada de 1.000 exemplars , la seva distribució per l' Estat espanyol i els drets d' autor .	27	Feminine
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	35	Masculine
Les despeses ocasionades pel llarg procés judicial pel cas Lewinsky li han deixat al president un deute vertiginós de gairebé 1.500 milions de pessetes , que seran reemborsats en bona part amb donacions procedents d' actors com Robert De Niro i Tom Hanks , entre una trentena de multimilionaris seguidors incondicionals de la política de Bill Clinton .	29	Feminine
Moshe Katsav va jurar ahir com a vuitè president d' Israel , un càrrec bàsicament testimonial .	13	Masculine
Era una bella història que arribava al cor i que no deixaria insensible a ningú .	1	Feminine
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	22	Feminine
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	51	Masculine
El porter Angelo Peruzzi , en nom de tota la plantilla , va anunciar ahir que el Juventus viatjarà al camp del Galatasaray malgrat la delicada situació política entre Itàlia i Turquia .	26	Feminine
Però també es vol explicar les rutes verdaguerianes a través de Turisme de la Generalitat .	7	Feminine
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	35	Masculine
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	3	Feminine
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	32	Masculine
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	3	Masculine
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	10	Feminine
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	8	Masculine
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	17	Masculine
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	10	Feminine
Mentre que només el 20% dels vols arriben amb algun retard , més del 50% s' enlaira amb retard sobre l' hora prevista .	10	Masculine
Segons Chirac , els europeus " tenen el deure d' actuar " davant " la barbàrie de les autoritats sèrbies " , va indicar la seva portaveu , Catherine Colonna .	14	Feminine
Després de set anys de Marató , el president d' EMUTE , Francesc Callau , ha manifestat que ' el camí recorregut ens fa pensar que aquesta marató pot ser un fenomen social a les Terres de l' Ebre ' .	20	Masculine
L' entrada simple , d' un sol dia , té un preu de 3'01 euros ( 500 PTA ) , amb possibilitats d' adquirir abonaments per a tots els dies per 12'02 euros ( 2.000 PTA ) , si bé els infants i joves empadronats al municipi poden aconseguir-los per només 6'01 euros ( 1.000 PTA ) .	46	Masculine
L' acord estableix que la Fundació Banc Sabadell aporta 135.228 euros ( 22.500.046 pessetes ) al circuit .	15	Masculine
Aquestes presumptes irregularitats podrien impedir , segons Ecologistes en Acció , el compliment de la Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE que està en vigor des del mes d' octubre de 2002 .	27	Masculine
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	10	Feminine
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	5	Masculine
La processada va deixar la feina , i el seu marit , que treballava igualment a la fàbrica , va marxar també unes setmanes després .	4	Feminine
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	20	Masculine
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	0	Feminine
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	36	Feminine
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	26	Feminine
Des d' aleshores , ha trepitjat els països que conformen aquella àrea geogràfica moltes vegades .	14	Feminine
A partir del dilluns 2 de juny es portarà a terme un debat virtual a través del web del Fòrum ( www.barcelona2004.org ) , on podrà participar tothom , actuant com a moderadora Montserrat Clua , membre de la facultat d' Antropologia de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	16	Masculine
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	20	Masculine
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets l' acusat i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de presó d' un any per al primer dels processats i d' un any i vuit mesos per a la resta .	35	Masculine
La presidenta del Consell Comarcal ha explicat que el Berguedà ha estat una comarca industrial basada en el tèxtil i la mineria que ha hagut de diversificar la seva economia i buscar noves formes davant la crisi d' aquests dos sectors .	32	Feminine
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	31	Masculine
La pràctica era tabú des que es va acusar un cirurgià d' accelerar una mort .	14	Feminine
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	10	Feminine
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	21	Feminine
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	36	Feminine
Al complir 100 dies de Govern provisional , el polític peruà va dir que recorrerà a diverses instàncies al Japó per aconseguir que el seu antecessor sigui jutjat al seu país .	24	Masculine
Serra ha lamentat , però , que totes aquestes iniciatives sempre les han hagut d' encapçalar els ajuntaments o moviments municipalistes perquè la Generalitat sempre ha prioritzat altres temes abans que les noves tecnologies .	22	Feminine
Tot seguit l' individu , que portava una careta d' animal escapat d' una versió en súper vuit de La isla de las almas perdidas , va confessar : " Només la música i la lluita calmen els meus nervis " .	22	Feminine
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	27	Masculine
Aquesta és la provocativa teoria de dos arqueòlegs nord-americans , en clara contradicció amb la generalment acceptada que Amèrica va ser poblada fa 13.500 anys per nòmades procedents d' Àsia que van entrar-hi per Alaska .	6	Masculine
Per això UGT exigeix un enduriment de les sancions contra les empreses que treballin amb immigrants sense papers i que a aquests se 'ls garanteixi la regularització de la relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit .	4	Masculine
Només fa uns anys hem començat a veure bacallans amb forma de peix de veritat i no aquella carn blanca i crucificada als assecadors .	5	Masculine
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	3	Feminine
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	15	Masculine
Les analítiques han confirmat les sospites inicials i han resolt que els peixos van morir per falta d' oxigen i per una infecció d' algues .	5	Feminine
La impossibilitat de realitzar donacions i trasplantaments d' òrgans al Japó ha obligat els últims anys que molts malalts haguessin de buscar la solució en altres països d' Occident .	26	Masculine
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	27	Feminine
La Coordinadora d' Associacions per la Llengua Catalana porta el proper 21 de juny fins les Terres de l' Ebre la tercera edició del Culturaviva 2003 , una diada per la llengua i la cultura dels països catalans .	15	Feminine
La comunitat científica està dividida sobre si les radiacions que emeten els telèfons mòbils són innòcues o si , contràriament , poden comportar complicacions i causar tumors cerebrals .	8	Feminine
Aquest catàleg contindrà 17 edificis de nova planta d' ús privat , 7 de nova planta , 4 d' espais exteriors , 4 d' interiorisme i 8 obres de rehabilitació , de les quals 19 són del Bages , 12 d' Osona , 7 de L' Anoia i 1 del Baix Llobregat Nord i del Berguedà .	7	Feminine
També s' han recuperat objectes que havien estat denunciats com a sostrets en dos hotels , com ulleres de sol , telèfons mòbils , targetes de crèdit , documentació i diners .	28	Feminine
El programa d' activitats ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposa per a aquest diumenge un espectacle que combina el teatre i els titelles basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer .	21	Masculine
L' escriptor Jaume Cabré ha guanyat el Premi dels Escriptors Catalans 2003 que convoca l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i Edicions Proa amb l' objectiu de reconèixer la trajectòria literària d' un autor o autora .	31	Feminine
Anglaterra , el país que ha produït la minifaldilla , els Beatles , els hooligans i l' onada d' histèria més curiosa del segle XX per la mort de Lady Di , es continuarà descrivint amb el seu avinagrat caràcter flegmàtic , inalterable i restret .	3	Masculine
Segons Redondo , l' Executiu de Vitòria és " l' únic govern democràtic del món " que es recolza en un partit que boicoteja unes eleccions .	21	Masculine
Los Mejores està format pels cantants David Portero i Joan Costa , el teclista Dr. Quiroga , el guitarrista Carlitos 'Guitar' López , el baixista Thony Ibañez , el bateria Xavier Fusté i el tècnic Albert Garcia .	34	Masculine
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	50	Masculine
El mes passat , el volum va augmentar en 1,4 bilions de pessetes , el segon increment més important de la història , després del registrat el març passat ( 1,5 bilions ) .	24	Masculine
Amb l' arribada dels romans a la zona es va iniciar un procés de transformacions en el sistema d' ocupació i explotació econòmica del territori .	11	Masculine
Ian Gibson ha estat nomenat president de Nissan Europe , càrrec que compartirà amb el de vicepresident de la matriu del grup automobilístic japonès Nissan Motor .	3	Masculine
El conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , ha volgut destacar el gran consens que hi ha en el sector sobre la situació actual dels horaris comercials que segons la legislació catalana permet obrir 72 hores setmanals .	1	Masculine
Les ballades seguiran la llum solar recorrent diversos meridians .	4	Feminine
Així , la mostra dóna una idea de la catedral des del punt de vista de referent urbà , centre neuràlgic i motor de la vida econòmica i social , política i religiosa .	8	Feminine
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	0	Feminine
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	24	Feminine
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	18	Feminine
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	18	Feminine
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	38	Masculine
Vittorio Gassman , un dels mites de l' escena teatral i cinematogràfica europea , va morir a casa seva , a Roma d' un atac cardíac .	23	Masculine
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	18	Masculine
En aquests primers cinc mesos d' any , el Palau Firal ha acollit 13 activitats , a més dels certàmens firals .	14	Feminine
El jurat va elegir entre els finalistes Jessica Ortiz , una jove que escampa simpatia i fibra , i Hugo López , un espigat estudiant d' Arquitectura que fa els seus primers passos com a model .	0	Masculine
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	30	Feminine
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	28	Feminine
A les entrevistes , Aznar i Ibarretxe ja van deixar clar que les seves línies polítiques respectives eren paral·leles .	12	Feminine
D' altra banda , del 7 al 17 de juny , es podrà veure una exposició de llibres de Verdaguer i sobre Verdaguer .	15	Feminine
Fins i tot va batejar com a " mètode Catalunya " el sistema innovador que es farà sevir en la seva construcció .	21	Feminine
Les dones juristes que s' han reunit en un congrés tenen una visió real del problema i ara és necessari que mitjançant les instàncies polítiques les seves propostes prenguin cos legal .	1	Feminine
També s' ha editat un llibret a on es recullen tota mena d' informacions , detalls històrics i anècdotes referents a la Festa dels Dolors de Besalú així com una recopilació històrica de l' origen dels maniples gironins .	10	Feminine
De fet , entre les víctimes de la repressió hi ha un nen , que va ser " víctima de tortures policials " , va assenyalar Gali .	12	Masculine
La veritat és que ho vam aconseguir en una campanya amb un enfrontament molt fort entre Pujol i Maragall , i on els partits més minsos podíem quedar de manera testimonial .	11	Masculine
Per això dedicarà a aquesta zona el gros dels seus mitjans , la meitat de les activitats d' Alberto Fernández Díaz i la major part de les expedicions del Govern .	6	Masculine
L' aeroport del Prat ha superat per segona vegada en la seva història la barrera de dos milions de passatgers en només un mes .	11	Feminine
Les primeres van destinades a alumnes de primària del Tarragonès amb l' objectiu d' afavorir itineraris per conèixer Catalunya i les convivències van dirigides als estudiants d' ESO per la realització d' activitats extra-escolars que comportin la necessitat d' una convivència en territori català .	21	Feminine
El catàleg , fruit d' un exhaustiu treball de recerca realitzat pel Centre d' Estudis Dalinians , presentarà tota l' obra de Dalí classificada per tècniques i per ordre cronològic .	11	Masculine
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	39	Feminine
A l' acte de presentació del segon manual de la col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistiran , el diputat delegat de Joventut de la Diputació de Barcelona , Esteve Terrades , l' alcalde de Gavà , Dídac Pestaña i la regidora de Joventut , Laura Barrufet .	9	Feminine
El pres , després de declarar a les dependències policials , va ingressar al centre penitenciari de Tarragona .	0	Masculine
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	31	Masculine
Actualment a Catalunya hi ha més de 1.550 fundacions , en què treballen 24.000 persones i que compten amb 24.000 voluntaris .	14	Feminine
El director no ha estat a la presentació .	1	Masculine
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	24	Feminine
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	11	Masculine
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	14	Masculine
La noia va resultar amb lesions pels cops que havia rebut de l' acusat i que van curar-se en set dies , i el seu xicot , que va sortir al carrer per mirar-la d' ajudar , també va patir contusions en forcejar amb ell .	7	Masculine
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	28	Masculine
El pla d' ajust laboral d' ABB Alstom Power , que inicialment era de 12.000 acomiadaments , va rebre el 17 de febrer passat les crítiques del Parlament Europeu en una resolució aprovada .	30	Feminine
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	28	Feminine
Les obres afecten els túnels situats als punts quilomètrics 0+373 i 0+419 , a Montant de Tost , poc després d' Organyà en direcció a La Seu d' Urgell .	8	Masculine
L' Executiu ha trigat un any a concedir l' indult a Sánchez , de 31 anys , des que el maig del 1998 la Secció Cinquena de l' Audiència de Barcelona informés a favor d' aquesta mesura .	5	Masculine
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	3	Masculine
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	5	Feminine
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	10	Feminine
Per què Hamelin va acceptar fer l' entrevista i no va conservar l' original de la cinta ?	7	Feminine
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	8	Feminine
Així mateix , el programa oferirà una vegada al mes petits muntatges realitzats mitjançant un sistema informàtic que permet incrustar imatges actuals en reportatges vells .	8	Masculine
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	1	Masculine
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha acceptat el contenciós interposat per l' ajuntament contra la concessió d' aigua per part de l' Agència Catalana de l' Aigua al Reial Club de Golf El Prat .	0	Masculine
El diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) ha dimitit després de ser acusat en octavetes anònimes d' estar darrere d' una web en què es difonien rumors sobre la vida privada de l' actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) .	31	Feminine
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	31	Feminine
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	20	Masculine
La nova factoria de Vallmoll compta amb una única línia de producció amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l' any .	1	Feminine
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	23	Feminine
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	54	Feminine
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	2	Masculine
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	60	Masculine
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	39	Masculine
Els centres que van presentar treballs són en la seva majoria gironins , 32 , però també n' hi havia del Maresme , 10 , d' Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 .	5	Masculine
Les raons de l' alerta , diversos regiments de carteristes i un terra revestit de vidres trencats .	16	Masculine
La tèrmica de Cercs i l' activitat d' extracció de mineral a Carbons de Pedraforca podrien continuar fins l' any 2007 .	0	Feminine
Altres fins i tot tenien reserva per d' aquí a una setmana , però havien anat a Barajas a provar sort , a veure si podien tornar abans al seu país .	28	Masculine
El president Pintado encara confia a reunir-se personalment amb Gaspart per negociar el futur del jugador .	14	Masculine
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	32	Feminine
L' únic perdedor és el nen , perquè aquesta baralla de rufians per un destí aliè el deixa sense futur propi .	20	Masculine
Des de la seva llibertat i responsabilitat , els homosexuals han d' assumir la continència com a única sortida .	18	Feminine
Código natural , rodat amb un pressupost de 140 milions de pessetes , arriba a les sales de forma limitada : s' estrena en una dotzena de cines .	18	Feminine
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	23	Masculine
Joan Coromines ja havia previst la realització de l' índex , però el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogràfica que el va ocupar els darrers anys de la seva vida , l' Onomasticon Cataloniae .	19	Feminine
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	12	Feminine
La reforma de la secundària , i els seus posteriors ajustaments , han produït un inesperat dany col·lateral .	13	Masculine
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	32	Masculine
Les jornades , organitzades per la Prefectura de Tolosa i finançades pel programa europeu Interreg , van servir per posar en contacte iniciatives , emprenedors , administracions i inversors , de banda i banda dels Pirineus amb l' objectiu d' aproximar-se a un espai de referència comú .	31	Feminine
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	8	Feminine
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	12	Feminine
El Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , integrat per més de 50 entitats i administracions , s' ha posicionat , per unanimitat , en contra de la construcció del túnel d' Horta .	21	Masculine
Dins aquest àmbit l' anuari destaca especialment la tasca duta a terme amb la creació de nous mitjans com l' Agència Catalana de Notícies .	13	Feminine
No s' ha pactat una protesta unificada contra l' ara porter del Barcelona , però tots els aficionats del Celta carregaran contra el porter francès al considerar que va trair el celtisme al comprometre's enmig de la temporada passada amb el Barça .	18	Masculine
Òmnium Cultural delegació del Segrià i Satchmo Records convoquen aquest primer premi de composició musical Pentagrama amb l' objectiu de reconèixer el treball de creació realitzat per músics no professionals de Les Terres de Lleida i de la Franja de Ponent .	2	Feminine
La dona va poder -se escapolir amb l' ajut d' uns veïns .	10	Masculine
El conseller ha assenyalat que tampoc es té coneixement que s' hagi demanat formalment la realització de les obres a la pròpia ACA .	15	Feminine
Les directives comunitàries són partidàries d' una gestió descentralitzada , segons Bonet , per a qui aquest assumpte l' acabarà resolent el Tribunal Constitucional .	2	Feminine
Segons el president de l' associació d' afectats , les convocatòries electorals han endarrerit el procés de reclamació i ara caldrà tornar-lo a reactivar .	17	Feminine
Zapatero reivindica els expresidents .	3	Masculine
El partit ultraortodox Shas , que amb els seus 17 diputats pot salvar políticament el Govern , tampoc sembla molt inclinat a fer-ho .	14	Masculine
' Amb Navajo Indians - títol de la peça - ella pot viatjar al voltant del públic ' , afegeix Guy .	5	Masculine
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	32	Feminine
Precisament , la consideració de la línia és una altra de les qüestions que la plataforma plantejarà a Loyola de Palacio .	11	Feminine
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	15	Masculine
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	28	Masculine
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	1	Masculine
Però per afegir confusió a la situació , va negar a Juan Miguel una moció en què demanava reemplaçar Lázaro González , oncle avi del nano , com a representant d' Elián en aquest cas .	5	Feminine
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	51	Masculine
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	6	Feminine
A més , precisa les condicions i restriccions de navegació , adaptant la reglamentació general a les particulars característiques de la costa gironina , en tot allò que fa referència a la seguretat marítima i la protecció del medi marí .	7	Feminine
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	31	Feminine
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	25	Masculine
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	33	Feminine
El fabricant francès d' equips automobilístics va perdre l' any passat 591 milions d' euros ( 98.334 milions de pessetes ) a causa de l' alentiment del mercat .	12	Masculine
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	18	Masculine
Praga s' ha consolidat aquesta Setmana Santa com un dels destins turístics amb un creixement més gran de la demanda a Espanya , segons han assenyalat les agències de viatges .	19	Feminine
Amb l' aigua caiguda aquest dimarts i dimecres , les conques internes han arribat a una mitjana del 48% de la seva capacitat , mentre que l' any passat se situava en el 67% .	21	Feminine
L' execució del viaducte del km 102 , a la carretera N-260 , farà tallar la carretera entre El Coll de Coubet ( km 97,050 ) i Ripoll ( 107,026 ) de les 9 del matí a les 21 hores entre els dies 8 i 11 de juny , segons ha informat la Subdelegació del Govern a Girona .	4	Masculine
El nou cap del GIA promet seguir la línia radical i violenta del seu antecessor .	0	Masculine
La web de l' ADC , activa a la xarxa des de l' any 1998 , ha estat remodelada per oferir nous serveis als usuaris .	18	Feminine
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	16	Masculine
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en la reforma de l' antic cinema Núria per tal de convertir-lo en un centre d' oci pels joves .	0	Feminine
' Els deu punts es resumeixen en un : Estimar-se com a família sense presentar mai factura ' , afegeix .	3	Masculine
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	12	Masculine
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	17	Feminine
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	1	Masculine
" L' Exèrcit , que domina la ciutat , utilitza mètodes ja coneguts per tots : destrueix , incendia i agredeix la població sahrauí , fins i tot els nens " , va afegir .	14	Masculine
També es destinaran 14.000 milions de pessetes a la construcció de tres hotels , un d' emplaçat a l' àrea de la Mediterrània i els altres dos als terrenys que Universal 's Port Aventura reserva per a ús residencial .	8	Feminine
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	50	Feminine
En un primer comunicat , la policia no descartava fins i tot la possibilitat que els morts haguessin ingerit alguna substància química que els hagués conduït al fatal desenllaç .	26	Masculine
L' atorgament d' aquest certificat respon a l' acompliment per part del Parc Natural de la Garrotxa de la Carta Europea de Turisme Sostenible ( CETS ) .	4	Masculine
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	1	Masculine
El director general de RTVE considera que aquestes mitjanes són lleugerament més baixes que les obtingudes al conjunt de l' Estat a causa que ' a Catalunya hi ha un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que comparteix amb TVE una audiència de similars característiques .	0	Masculine
Tots els telecentres creats estaran integrats en la futura Xarxa de Telecentres de Catalunya que buscarà , entre d' altres , l' obtenció de sinèrgies , l' intercanvi d' experiències , facilitarà el teletreball entre zones i configurarà una oferta de teletreball conjunta per oferir-la al mercat .	24	Feminine
L' incendi declarat dissabte a l' illa de La Palma , a les Canàries , va quedar ahir totalment controlat després d' haver afectat unes 5.000 hectàrees de pi canari i cultius , superfície que suposa un 7% del total insular i un percentatge molt superior de les terres amb vegetació .	31	Masculine
Traques i focs artificials també van saludar la proclamació del Palmerar .	9	Masculine
La intervenció ha consistit també en la rehabilitació dels edificis i de les infraestructures de l' entorn .	7	Feminine
La gran afluència va provocar problemes de trànsit en els accessos als cementiris de Montjuïc i Collserola .	11	Masculine
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	34	Masculine
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	18	Masculine
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	5	Masculine
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	8	Masculine
Els catalans , segons aquest sondeig de Line Staff , atorguen als dos líders una valoració del 6,1 .	11	Masculine
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	5	Masculine
Els centres destinats a aquesta activitat hauran d' actuar com a centre d' accés públic a Internet , servir de centre de recursos i de suport per a teletreballadors , actuar com a viver d' empreses i com a centre de formació en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions .	33	Masculine
Poc després , un membre de la seguretat preventiva palestina , que anava armat , va morir a Hebron per trets israelians quan es trobava en una zona on els joves llançaven pedres als soldats .	6	Feminine
El club , a més a més , va obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on vivia a la capital d' Espanya després de la seva destitució el 19 de novembre .	30	Feminine
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	29	Feminine
- Amb la mort de Bettino Craxi s' ha posat de manifest una certa hipocresia .	3	Feminine
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	9	Masculine
- Alguns opinen que el Vaticà ha obligat Rutelli a forçar les coses .	12	Feminine
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	44	Masculine
Està ben formulada l' acusació d' homicidi per imprudència dictada pel jutjat d' Inca .	11	Masculine
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	26	Masculine
És èticament neutra , com l' heterosexualitat .	2	Feminine
No serà mai equiparable la revolució cubana contra una dictadura amb el que va passar a Xile el 1973 per enderrocar un sistema democràtic .	23	Masculine
Fonts de Repsol YPF van assegurar que la companyia se sent argentina , i per això no participarà en la polèmica derivada del conflicte .	11	Feminine
Va coordinar el llibre Qui sem els catalans del nord i és secretari del Centre Cultural Català de Perpinyà ' .	13	Masculine
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	12	Feminine
Si en el tracte dels ciutadans amb els funcionaris els assumptes han de tenir una solució , que sigui sempre a la llum del sol .	23	Masculine
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	6	Feminine
Els gallecs van tenir avantatge sempre .	0	Masculine
" L' única que m' agrada veure és la cavalcada de Reis , en què veiem la il·lusió dels nens .	18	Masculine
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	34	Feminine
La tensió va baixar ahir sensiblement al nord d' Israel , després d' un dia d' intensos xocs armats entre l' Exèrcit jueu i la guerrilla xiïta de Hezbol·là , en què van morir quatre israelians a la franja de seguretat , a prop de la frontera libanesa .	46	Feminine
Després de reunir-se amb el ministre , Fernández ha explicat a EFE que havia insistit en la " necessitat " de trobar una solució a aquest sector , que és " peça clau " de l' agricultura catalana , no només des d' un punt de vista econòmic , sinó també social i territorial .	47	Masculine
En el cas de Manresa , són el 4 per cent del total d' expositors i en el cas de Vilafranca el 2 per cent .	7	Masculine
Just al darrere , els preus dels productes energètics , amb un creixement de l' 1,4% també van influir en el mal resultat de l' IPC .	7	Masculine
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s' eleva als 10.000 milions de pessetes .	5	Feminine
La Lasius neglectus s' ha localitzat també a Varsòvia , Budapest i París , entre altres ciutats , però les referències bibliogràfiques són escassíssimes .	0	Feminine
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	6	Feminine
En la primera de les tres sessions previstes es tractarà del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera més concreta , de la qualitat del servei elèctric i de la repercussió en els municipis de la liberalització del sector elèctric i del gas .	45	Masculine
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	15	Masculine
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	11	Feminine
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	9	Feminine
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	29	Masculine
Se 'n va anar d' Espanya el setembre del 1982 amb 40.000 pessetes a la butxaca i un bitllet d' avió a Houston ( Estats Units ) .	6	Masculine
El recordo , d' aquells anys , amb un aire d' anglès , i no era només el vestuari , sempre d' un esport elegant , infreqüent aleshores .	4	Masculine
La dreta " carca " , va clamar Zapatero , " té al·lèrgia als progressistes " i no dóna mostres de voler canviar l' estil de governar " ni a Galícia ni a Espanya " .	19	Feminine
El seminari , que porta per títol ' Ètica domèstica ' es portarà a terme el proper dimecres a la Mercè .	6	Masculine
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	31	Feminine
En aquest sentit , el magistrat Daniel de Alfonso s' ha mostrat favorable a aplicar mesures cautelars com ara la pràctica d' una exploració psicològica del processat abans de deixar-lo en llibertat .	19	Feminine
Rafa Viar , un basc instal·lat com a restaurador al Port Olímpic , va presentar al seu local , San Fermín , la primera sidra de la temporada i la instauració d' uns premis amb els quals , al final del campionat de Lliga , distingirà els futbolistes més regulars del Barça i Espanyol .	17	Masculine
La recodificació de la xarxa bàsica de carreteres s' està ja portant a terme i es preveu que s' acabi a mitjan del mes de març .	0	Feminine
Gavaldá ha reconegut avui a EFE que ha treballat per Acesa , que la seva foto surt a la memòria de la companyia de 1999 , i ha precisat també que " en aquest moment només mantinc una vinculació de tipus mercantil , ja que estic realitzant diversos estudis per a aquesta empresa " .	37	Feminine
Un dels policies va aconseguir finalment reduir-lo després d' una llarga carrera per la població .	10	Feminine
Després d' hores i hores de verificació de les dades , consultant les fitxes una a una , el jutge va descobrir que molts dels interns en qüestió estaven a altres centres , en tercer grau o fins i tot en llibertat definitiva .	24	Masculine
Amb l' aigua caiguda aquest dimarts i dimecres , les conques internes han arribat a una mitjana del 48% de la seva capacitat , mentre que l' any passat se situava en el 67% .	4	Masculine
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	33	Masculine
Joan Carles I va afegir una altra peça a aquesta subhasta , la dedicatòria " per ajudar les dones refugiades de tot el món " , amb la seva firma .	12	Feminine
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	5	Masculine
Una espurna a les màquines d' envasament es perfila com la causa del sinistre .	6	Masculine
Anson també se sabia la història d' aquest país ; i millor que no molts dels nostres recents pares de la pàtria .	14	Masculine
Dins l' àmbit del Barri Antic , el consistori també ha anunciat l' inici de la renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començarà el dia 10 de juny .	19	Masculine
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	23	Masculine
Una vintena de convidats i convidades , també de les comarques gironines , participaran , sense dret a vot , en les discussions i els debats al si de la delegació gironina .	27	Masculine
Les llavors de gira-sol que portava anaven destinades a una empresa oliera de la localitat sevillana d' Alanís .	3	Masculine
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	20	Masculine
Poc després , un membre de la seguretat preventiva palestina , que anava armat , va morir a Hebron per trets israelians quan es trobava en una zona on els joves llançaven pedres als soldats .	21	Masculine
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	16	Feminine
En opinió del líder sindical , les comarques de Tarragona " han quedat desprotegides a causa del retard del desplegament dels Mossos d' Esquadra i de la marxa d' agents de la Guàrdia Civil " .	1	Feminine
Segons Baronet no té sentit que una línia que transporta gran quantitat d' estudiants universitaris entre setmana i esquiadors i excursionistes tots els caps de setmana estigui funcionant amb una sola via .	16	Feminine
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	41	Masculine
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	46	Feminine
Gali va demanar l' ajuda d' Espanya i de la comunitat internacional per evitar que el Sàhara es converteixi en un nou Timor .	21	Masculine
La inauguració oficial de la 19a edició de la Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega serà a les nou del vespre de dijous que ve a l' avinguda Tarradellas , a càrrec de la companyia francesa Des Quidams et Inko'Nito .	18	Feminine
Fidel a aquesta situació de permanent estat d' atenció , CDC no va ocultar la seva rotunda disconformitat amb alguns dels elements del discurs de Duran Lleida .	3	Feminine
Una nena de 9 anys , que es va acostar a una finestra , va rebre l' impacte mortal dels trets .	20	Masculine
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	20	Masculine
Els resultats del control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre durant la campanya 2000 fan que aquests insectes deixin de ser un problema per al desenvolupament turístic .	15	Feminine
Després d' un matí fosc , les compres es van imposar a la tarda , esperonades per les notícies de l' altra banda de l' Atlàntic .	3	Masculine
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	30	Feminine
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	20	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	19	Masculine
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	7	Masculine
En cada un d' aquests espais s' hi realitzaran activitats de diferents temàtiques i tipologies que ajudin a conèixer diferents cultures del món .	14	Feminine
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	41	Feminine
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	11	Feminine
Aquestes són les premisses amb què Bofill es planteja el creixement de la firma familiar de cara als pròxims exercicis .	12	Feminine
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	50	Feminine
Aquests obliguen la Generalitat a publicar cada tres mesos els canvis que s' han produït en aquestes plantilles i a publicar la relació complerta cada any .	9	Masculine
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	5	Feminine
En el primer cas , els acusats anaven acompanyats de dues persones més que no han estat identificades .	16	Masculine
Per això , ha anunciat la creació d' una Agència Sociosanitària per la Dependència , que ha de garantir l' accés igualat a tot el territori i fomentar la cura dels pacients a la pròpia llar .	20	Masculine
Amb motiu de la presidència espanyola de la Unió Europea , Inoxcrom ha desenvolupat un producte especial basat en un model de gamma alta ja existent , el Sirocco plata .	4	Feminine
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	16	Feminine
La publicació , elaborada per 44 experts de quatre universitats del país , destaca els canvis que la implantació de les tecnologies digitals han tingut en el sistema comunicatiu català , i destaca aspectes com l' ús encara minoritari del català a la premsa o l' alt índex català d' ús d' Internet , superior fins i tot al del Regne Unit .	17	Feminine
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	29	Masculine
Per això també reclamen un model que faci compatible l' obtenció de rendes a l' àmbit rural i el manteniment de les activitats tradicionals i no només de les turístiques .	5	Masculine
La Diputació pagarà a l' entitat vallesana un total de 8 milions de pessetes arran d' aquest conveni , segons aquest ens provincial .	17	Masculine
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	45	Masculine
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	12	Masculine
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	34	Masculine
La particularitat d' aquesta iniciativa és que les classes les han impartides de forma voluntària i desinteressada persones grans , que han fet de mestres .	14	Feminine
" El PP i el PSOE , sense CiU , no estan en condicions de garantir que les coses vagin en positiu " , va assenyalar .	1	Masculine
També el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo va manifestar que Arzalluz " està a punt de convertir-se , si no ho ha fet ja , en el cap de la cinquena columna dels terroristes " .	8	Masculine
En aquest període - va dir - seguirem negociant solucions que rebaixin la detracció de l' Ebre " .	2	Masculine
Curiosament , aquella nit també va ser l' última actuació del grup Condons Adulterats , una banda de techno-punk amb la qual s' havien presentat fins aleshores .	11	Masculine
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	9	Masculine
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	1	Masculine
Felipe diu que és massa jove per recopilar les seves memòries , tot i que no és prou vell per perdre-les .	9	Feminine
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	25	Feminine
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	13	Masculine
Josep Sandoval es va endur un cop al baixar d' un remuntador , però no va perdre l' humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , va ser una atracció en el descens .	10	Masculine
Una base envidriada permetrà fer un cop d' ull a la cripta .	11	Feminine
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	0	Masculine
El muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arriba només en versió castellana i espera vendre , en 12 setmanes , les més de 200.000 entrades que es posaran a la venda .	18	Feminine
Aquest any del centenari de Luis Buñuel han estat nombrosos els homenatges que se li han dedicat .	9	Masculine
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	8	Masculine
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	21	Masculine
La viuda del cantant i el seu fill Sean tanquen la pel·lícula cantant Dear clearance .	6	Masculine
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	1	Masculine
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	0	Feminine
L' equip de l' espai ha seleccionat un reportatge per a cada lustre en antena : La virilidad en peligro ( sobre el perill dels abocaments tòxics ) , Las habitaciones de la muerte ( dur treball sobre els orfenats estatals xinesos ) i El largo camino a casa ( dels jueus supervivents del genocidi nazi ) .	51	Masculine
Pel que fa a la Diputació Joan Bagué ha ressaltat que des de fa un temps s' intenta portar una política cultural de difusió del patrimoni artístic de la corporació gironina tant amb exposicions fixes com itinerants .	20	Feminine
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	31	Masculine
El document de treball aprovat , que es va començar a redactar en l' anterior legislatura , compta amb quatre línies principals d' actuació .	20	Feminine
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	9	Feminine
No és estrany , doncs , que els jutges , antany tan respectats , acabin sent tan vulnerables com ho és per exemple un àrbitre de futbol .	8	Masculine
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	21	Feminine
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	24	Masculine
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	20	Masculine
La ignorància i l' audàcia s' alien per donar arguments a gent com Emiliano Carabante , un pagès que sabia molt de la vida malgrat que mai va trepitjar l' escola .	11	Feminine
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	17	Masculine
D' altra banda , Llorens ha defensat aferrissadament el Secretari d' Infraestructures , Benigno Blanco , per les imputacions que li fan pel pantà de Santa Liestra ( Osca ) , ' les acusacions del fiscal són totalment falses , ja que l' aprofitament hidroelèctric de la presa és lògic i no té cap relació amb que anteriorment hagués treballat per Hiberdrola ' .	23	Masculine
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	6	Masculine
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	31	Feminine
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	35	Feminine
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , afirma que mai ha perdut la fe cristiana ni s' ha plantejat " deixar de creure " , encara que admet que ha hagut de " adequar " la seva fe als canvis que s' han produït en aquest segle .	16	Feminine
La integren una cinquantena d' empreses amb productes tan diversos com el guiatge , senderisme , caiacs , immersió , golf o paracaigudisme entre d' altres .	12	Masculine
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	37	Masculine
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	25	Masculine
El que hem fet és reflexionar sobre la situació política catalana , arribar a la conclusió que cal obrir una nova etapa política a Catalunya , que s' està perdent temps , oportunitats , i això vol dir eleccions anticipades .	19	Feminine
Paradoxalment la reticència a la creació d' aquesta plaça única arriba des de Catalunya , ja que només hi ha uns quants escorxadors catalans que s' oposen a que això sigui una realitat .	22	Masculine
Amb aquesta adhesió es comprometen fermament , i durant 5 anys , a acomplir cadascun dels requisits que s' hi demana , i a sotmetre's a una auditoria que ho confirmi .	27	Feminine
Algunes ofereixen ràdio en directe , altres , la possibilitat de baixar els espais que més interessin i totes coincideixen a convertir la seva pàgina web en un perfecte catàleg de les seves programacions .	23	Feminine
Ara no té excusa .	3	Feminine
Il Gran Teatro Amaro es va fundar l' any 90 de la mà de la italiana Roberta Possamai .	14	Feminine
Ecologistes en Acció de Catalunya ha demanat al Grup Parlamentari del PSC-CpC que sigui coherent amb les seves proposicions .	18	Feminine
El museu , que estarà obert des de les deu del matí fins a les vuit del vespre , ofereix l' exposició Paisatge interior i exterior , que reuneix 200 obres del pintor malagueny , entre pintures , dibuixos i gravats , realitzades des del 1917 .	40	Masculine
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .	7	Feminine
Reclamen un accés de la línia 4 entre Selva de Mar i Besòs Mar .	2	Masculine
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	31	Masculine
El portaveu del grup socialista , Joan Manel del Pozo , s' ha mostrat dolgut i perplex per la situació creada per la seva exclusió del govern de la Diputació .	3	Masculine
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	10	Feminine
Barceló ja té enllestides bona part de les obres que il·lustraran el Purgatori i el Paradís .	3	Feminine
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	37	Masculine
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	9	Feminine
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	41	Feminine
L' engany consistia en obtenir vehicles , donada la seva condició de funcionari del consolat , amb exempció de determinats impostos , i per tant a més baix preu .	5	Masculine
Segons ha explicat el coordinador de la Copaltav a la província de Girona , Ramón Caralt , les vies d' alta velocitat estan pensades per circular en territoris amb poca densitat de població i sense accidents geogràfics , condicions que no es donen a Catalunya , cosa que ocasionaria un important impacte mediambiental .	20	Feminine
Enlluernats pel cabdill , els constituents i el poble obliden que amb el canvi de sistema polític no n' hi haurà prou per resoldre els problemes econòmics i socials .	2	Masculine
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	0	Masculine
La Guàrdia Civil ha detingut des del mes de maig passat 162 persones relacionades amb el tràfic de blanques i la prostitució de menors , la majoria a Almeria i Barcelona .	26	Feminine
Els palestins es van mostrar summament escèptics respecte a l' autenticitat del presumpte canvi donat per Sharon i a l' èmfasi de les seves paraules .	14	Masculine
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	54	Masculine
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	21	Feminine
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	2	Masculine
La diputada del PSC , Montse Duch , ha qualificat de ' bona iniciativa ' la intenció del Govern català de publicar un decret regulador dels delegats territorials i ha demanat al Consell Executiu ' quines seran les seves noves funcions polítiques i administratives ' .	0	Feminine
El diputat d' ERC ha assegurat que perquè el nou model de finançament sigui vàlid s' ha d' eliminar una tercera part de l' actual dèficit fiscal , cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bilió més del que rep actualment .	12	Masculine
Aquesta setmana comencen les obres que permetran que a finals de juliol es pugui accedir a l' aparcament dels cinemes , tot i que la resta de les obres s' allargaran durant cinc mesos més .	0	Feminine
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	1	Feminine
Hi va haver un comportament totalment sa i esportiu , encara que sempre hi ha algun espavilat que es passa de rosca .	3	Masculine
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	23	Masculine
Alex Lamikiz , director de la revista d' Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , la ciberartista Ana Múgica i els creadors de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donaran prestigi al cicle de taules rodones Un año antes del 2000 .	3	Masculine
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	15	Feminine
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	34	Feminine
L' exalcalde i el seu equip de regidors van adquirir els terrenys del que anys després seria el complex format pel pavelló poliesportiu municipal , el Teatre-Auditori municipal i la biblioteca pública de Calafell .	18	Masculine
Termes ha efectuat avui aquest anunci , després d' entregar el Compte General de la Generalitat de l' exercici de 1997 al president del Parlament , el democristià Joan Rigol .	2	Masculine
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	39	Masculine
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	5	Masculine
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	12	Feminine
El primer dels fets va passar la nit del 2 de març del 2001 , quan Pedro Fernández i José Salazar , amb dues persones més , van ficar-se a l' interior d' un cotxe aprofitant que el conductor estava aturat en un rentador de cotxes de la sortida de Figueres .	45	Masculine
La processada comprava els números a una carnisseria del poble .	3	Masculine
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès .	6	Masculine
El Fossar de les Moreres és l' antic cementiri de la basílica de Santa Maria del Mar , on van ser enterrats els barcelonins que van morir en la defensa de la ciutat el 1714 , assetjada per les tropes borbòniques durant la Guerra de Successió .	38	Feminine
La nova norma afecta els perceptors d' una pensió de viudetat que contreguin matrimoni a partir de l' 1 de gener del 2002 .	21	Masculine
" Des del 1991 , la meva vida ha estat un combat permanent , un esforç continu .	9	Masculine
L' Agència Catalana de l' Aigua ha ordenat l' aturada de les obres aprovades per decret d' alcaldia , perquè no s'adiuen amb el projecte aprovat l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	11	Feminine
Es va firmar el divendres 26 de març , el mateix dia que començaven les vacances , i " no hi ha hagut temps material d' aplicar-lo " .	3	Masculine
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	37	Feminine
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	44	Feminine
El llibre es va començar a coure sis mesos després dels atemptats i sota una allau insistent d' articles a la premsa i publicacions que analitzaven l' 11 de setembre .	1	Masculine
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	54	Feminine
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	25	Feminine
Segons fonts de l' Hospital de Palamós , on han estat traslladats després que els bombers els practiquessin els primers auxilis , ' el seu pronòstic és reservat i estan pendents de tractament ' .	18	Masculine
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	32	Masculine
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha presentat els seus compromisos per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destaca una nova gestió més transparent de les llistes d' espera .	10	Masculine
Per a uns serà més fort que el dòlar , per a altres serà més feble per un creixement inferior al previst i pels tipus d' interès més baixos .	8	Masculine
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	6	Feminine
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	4	Feminine
Gran hermano va guanyar a totes les comunitats , excepte a Galícia i als territoris sense TV autonòmica .	7	Feminine
El total de causes penals enviades des de tots els partits judicials de la demarcació de Girona va ser de 1.358 l' any 1999 , 427 menys que l' any 1996 .	0	Masculine
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	6	Feminine
Carlos Jaén ha justificat la negativa del seu sindicat a asseure's a la taula amb els representants del sindicat per les sancions " injustes " imposades a diversos bombers .	8	Masculine
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	13	Masculine
Paral·lelament , fonts militars citades per la ràdio oficial a Jerusalem van assenyalar : " Si Hezbol·là no ataca Galilea , nosaltres donarem per finalitzada aquesta escalada de violència " .	25	Feminine
La processadora , situada a Tarazona de la Guareña ( Salamanca ) , ha donat els avals que certifiquen que ha transformat el lli cultivat pels dos càrrecs del PP , un requisit imprescindible per cobrar la subvenció .	25	Masculine
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	23	Feminine
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	30	Feminine
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	33	Feminine
L' Ajuntament de Tortosa ha aprovat per unanimitat els estatuts reguladors del Consorci Turístic dels Tres Reis , un organisme integrat pels ajuntaments d' Alcanyís ( Terol ) , Morella ( Castelló ) i Tortosa ( Baix Ebre ) .	14	Masculine
Del 1995 , quan decidiren posar el management sota les seves ordres i apostar fort .	0	Masculine
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	4	Masculine
A pesar d' aquesta nova denúncia , la Conselleria de Sanidade dóna per eradicat el brot , després d' examinar els 127 pacients operats entre el maig i el juny a la unitat de cirurgia cardíaca de l' hospital .	5	Feminine
Dragados va obtenir l' adjudicació de la subconcessionària suecodanesa Sundlink Contractors , en competició amb empreses europees i asiàtiques .	6	Feminine
Tres ciutadans romanesos i un espanyol han estat detinguts per la policia per la seva vinculació amb l' organització .	2	Masculine
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	31	Feminine
El penúltim relleu és l' actual president del grup CLD , que uns mesos enrere va aconseguir els contractes de neteja de papereres , pintades i recollida de mercats .	6	Masculine
El 60,52% de la zona està destinat a parcs , jardins urbans i àrees forestals , i un 15,59% l' ocupen equipaments .	13	Feminine
La pista de gel s' ubicarà a la plaça Fra Bernadí durant tots els dies del Badanadal i funcionarà entre les onze del matí i les deu de la nit .	15	Masculine
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. serà l' encarregada de comercialitzar el sistema d' encriptament informàtic que ha desenvolupat el professor Josep Domingo , del departament d' Enginyeria Informàtica i Matemàtiques de la Universitat Rovira i Virgili .	12	Masculine
Dos ocupants d' aquest vehicle han resultat ferits greument i els han traslladat a l' hospital Josep Trueta .	12	Masculine
" Els partits , perquè hi veurem enfrontats el candidat d' aquesta formació amb l' altra i els votants es guiaran per les seves preferències polítiques " , opina un exrector d' una universitat catalana .	30	Masculine
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	31	Masculine
En aquest sentit es preveu la qualificació de zones destinades a equipaments pel que fa al sector de la plaça de braus , l' entorn de la Pabordia , l' entorn del Col·legi Annexa Joan Puigverd i l' entorn dels Maristes .	38	Masculine
Duran Lleida va dur a terme , al mateix fòrum de Tribuna Barcelona una crítica a l' actual paper de les televisions i ràdios públiques perquè " no fomenten el debat polític " .	13	Feminine
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	43	Feminine
La central sindical calcula que el 30% dels autònoms , uns 800.000 a Espanya , s' ajusten a aquesta classificació .	0	Feminine
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	22	Masculine
Entre els expositors també hi ha una empresa de confiteria francesa , els ajuntaments de Guimaraes , Lecco i Calcinaia , i empreses de Castella Lleó i Alacant .	6	Feminine
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	3	Masculine
Tal com ja van anunciar fa uns dies , els agricultors presentaran un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat d' una reunió amb els responsables de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descarten emprendre també mesures legals .	27	Masculine
El Consell de Seguretat de l' ONU va fer una crida per al cessament immediat de les hostilitats .	16	Feminine
L' alcalde de Sant Jaume d' Enveja , Castor Gonell , s' ha mostrat satisfet per la importància de l' obra però s' ha dirigit al conseller per mostrar-li públicament el seu rebuig al transvasament de l' Ebre .	30	Masculine
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	18	Masculine
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	32	Masculine
El Dinar Popular de Sant Isidre és una trobada de caire social que s' organitza anualment en motiu de la Festivitat de Sant Isidre i en la qual es serveix la tradicional ' Cassola de Tros ' entre més comensals de totes les edats .	26	Feminine
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	19	Feminine
Els Paraíso , Lucio Angulo i Carlos Jiménez es van convertir ahir en un complement perfecte , amb una labor de desgast que va esborrar de la pista un equip eslovè dispers i sense ningú que patís per guanyar .	29	Masculine
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	9	Masculine
Els promotors , a causa de l' èxit de la campanya , ja han preparat una altra sortida que serà coordinada per la Junta de Galícia .	0	Masculine
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	24	Feminine
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	32	Masculine
Farreres va reiterar ahir davant els periodistes i davant els seus companys del consell nacional la seva innocència i va insistir que no ha rebut " ni una pesseta de Pallerols ni de ningú " .	24	Masculine
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	24	Masculine
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	13	Feminine
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	19	Masculine
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	28	Masculine
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	21	Feminine
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	57	Masculine
La majoria de dirigents s' acontenten amb pactes puntuals sense excloure el PP .	1	Feminine
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	13	Feminine
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	1	Masculine
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	9	Feminine
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	35	Feminine
El nivell autoritzat en els mòbils s' ha rebaixat per 10 a Europa , de manera que l' increment de temperatura màxim només seria de 0,11 graus .	21	Masculine
El conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , ha volgut destacar el gran consens que hi ha en el sector sobre la situació actual dels horaris comercials que segons la legislació catalana permet obrir 72 hores setmanals .	17	Masculine
Ell va imposar un estil més suau " , afirma .	3	Masculine
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	14	Feminine
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	12	Feminine
Carlos Moyà , subcampió mundial i segon cap de sèrie , s' enfrontarà en aquesta primera jornada a Alberto Berasategui .	3	Masculine
Sigui quina sigui la marca del combustible , a Suècia els preus no varien , i les sospites de l' existència d' acords entre les gasolineres són un fet provat .	4	Feminine
Aquestes presumptes irregularitats podrien impedir , segons Ecologistes en Acció , el compliment de la Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE que està en vigor des del mes d' octubre de 2002 .	25	Masculine
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	13	Masculine
La mostra , que ja s' ha pogut visitar a Figueres i que la propera primavera s' instal·larà a la Fontana d' Or de Girona , recupera el bagatge literari i vital d' un dels escriptors empordanesos més importants de tots els temps .	41	Masculine
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	15	Feminine
El traspàs finalment es va fer per 18.000 dòlars , per la qual cosa no té cap sentit la reclamació de comissió al club blaugrana .	0	Masculine
A pesar d' aquesta nova denúncia , la Conselleria de Sanidade dóna per eradicat el brot , després d' examinar els 127 pacients operats entre el maig i el juny a la unitat de cirurgia cardíaca de l' hospital .	38	Masculine
Segons Ecologistes en Acció , l' anàlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automàtiques d' Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca .	41	Feminine
El contingut d' aquesta relació inclou 23 casos de pacients dels quals els agents de policia tenen proves suficients per concloure que també van ser assassinats pel doctor Shipman .	17	Feminine
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	25	Feminine
A Tarragona se celebraran programes d' animació per a nens i nenes de parvulari , tallers d' escriptura narrativa a càrrec de Lurdes Malgrat , lectures de poesies i mostres de ' Teatre d' aprop ' amb el Grup Teatre IES Martí Franqués .	18	Feminine
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	0	Feminine
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	27	Masculine
Allà la van intervenir de forma satisfactòria , i li van estendre una factura de 440.000 pessetes ( 2.641 euros ) .	5	Feminine
¿ Hi haurà nous judicis cada vegada que alguna de les parts no hi estigui d' acord ? " , es va preguntar .	10	Feminine
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	44	Feminine
Durant la vista oral , cap prova material va incriminar l' acusada .	1	Feminine
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	22	Feminine
Va recordar que la base per a aquest pacte és la proposta que EH va presentar al juny i que inclou la celebració d' eleccions constituents .	21	Feminine
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	25	Masculine
Els alcaldes de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , seran els encarregats d' inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , la 47ena edició de la Fira d' Igualada .	44	Feminine
El nombre de contractes a la comunitat al maig es va elevar a 200.228 , és a dir 39.433 més que en el mes d' abril .	5	Feminine
L' alcalde , Josep Pujadas ( PSC ) , va dipositar ahir una ofrena floral al monument que recorda els 224 veïns morts i els 165 ferits en el transcurs del bombardeig aeri del 31 de maig de 1938 .	29	Masculine
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	4	Feminine
Multa de 450.000 pessetes a un pilot que va menysprear un col·lega .	6	Masculine
Per això , a finals d' octubre de 2001 , l' alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i la regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , van viatjar a Madrid i es van entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i li van presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja .	62	Feminine
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	29	Masculine
És cert que un policia no fa la Policia , però és important canviar la idea de Policia perquè els policies vagin canviant .	15	Feminine
El dia d' ahir es va saldar amb un lleuger ascens de l' Ibex del 0,1% , gràcies a l' última dada sobre la confiança dels consumidors en els EUA .	9	Masculine
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	22	Masculine
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	6	Masculine
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	37	Feminine
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	17	Masculine
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	0	Masculine
Segons Alegre , EL PERIODICO " vol mostrar la seva sensibilitat per les institucions que promocionen la història de Catalunya , i en especial per aquest museu " .	12	Feminine
L' engany consistia en obtenir vehicles , donada la seva condició de funcionari del consolat , amb exempció de determinats impostos , i per tant a més baix preu .	10	Feminine
Amb l' entrada en vigor de l' acta de l' Amèrica del Nord Britànica ( 1867 ) , van començar les tensions .	21	Feminine
¿ Què cal fer quan el nom no els basta i no som de cap empresa ?	6	Masculine
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	36	Feminine
Per aquestes injúries va ser jutjat i condemnat el policia local al Jutjat de Sant Feliu el 15 de maig de 1995 .	1	Feminine
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	21	Masculine
Una de les fitxes defineix : " ( ve d' existir ) .	2	Feminine
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	1	Masculine
És com si hi hagués una esquela al paquet de tabac .	10	Masculine
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	25	Masculine
L' aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , s' ha mostrat avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuïn desenvolupant papers destacats en el nou organigrama del partit que sorgeixi del Congrés d' aquest mes de juny .	13	Masculine
La firma va néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - la seva família encara participa en la gestió - va fundar un petit taller que produïa plomins .	0	Feminine
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	13	Feminine
En aquests moments , els Mossos d' Esquadra continuen les investigacions per identificar els altres membres del grup .	2	Masculine
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	18	Feminine
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	26	Masculine
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	25	Feminine
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	9	Feminine
Aquesta cançó va ser la causant que Els Pets col·loquessin 85.000 còpies d' aquell disc quan les vendes d' altres grups locals s' havien estancat .	4	Feminine
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha demanat aquest migdia al primer ministre francès , Jean-Pierre Raffarin , un calendari definitiu per a l' arribada del Tren de Gran Velocitat als Pirineus .	27	Feminine
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	36	Masculine
Pel que fa a l' alimentació del Tren d' Alta velocitat , la coordinadora antilínia , considera que ' les necessitats energètiques del TAV no justifiquen una línia de 400 KW pel mig de Les Guilleries ' .	22	Masculine
Primer de tot , el fil conductor i narrador de la història és un arlequí que va dibuixar el mateix arquitecte de jove i que té molt a veure amb l' origen de la família de Gaudí que eren calderers d' ofici .	13	Masculine
Per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' la preparació per afrontar el turisme és fonamental , atesa la creixent importància d' aquest sector i del nombre de visitants al Solsonès ' .	32	Masculine
En aquest sentit , assegura que " haver d' adequar la fe als canvis que hi ha hagut , adaptar-me a tot això m' ha suposat un esforç " .	13	Masculine
Carbonell va defensar el servei públic audiovisual però va afegir que ' no tenim clar exactament si aquest paper d' intervenció en el món de la comunicació implica a més que hi hagi una agència oficial de notícies ' .	26	Feminine
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	16	Masculine
Dos sensors alimentats amb una bateria fan que la càmera es dispari quan un animal passa per la trampa .	13	Masculine
Altres fins i tot tenien reserva per d' aquí a una setmana , però havien anat a Barajas a provar sort , a veure si podien tornar abans al seu país .	29	Masculine
En relació amb el mateix mes de l' any anterior , l' índex de preus industrials ( IPRI ) reflecteix una pujada del 4,5% , taxa desconeguda des del 1995 .	26	Feminine
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	33	Masculine
Pel que fa a la tipologia dels delictes , els robatoris amb intimidació s' han reduït un 9 per cent , les estrebades un 15 per cent , els robatoris amb força als immobles un 15 per cent i les sostraccions dins dels vehicles un 8 per cent .	7	Masculine
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	32	Feminine
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	36	Masculine
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	18	Feminine
- Diguem -ne que hi ha gent que utilitza el seu temps més aviat per promocionar-se .	6	Feminine
El sector del transport , a causa de l' increment dels preus dels carburants i dels productes energètics , és el que ha experimentat el major increment a Catalunya , amb una puja dels preus del 0,6% , seguit dels preus de les medicines , amb un increment del 0,4% .	42	Feminine
Aquest any , el tema escollit per al concurs és el vintè aniversari del parc .	11	Masculine
Scotland Yard calcula que van ser enviats per correu uns 16 paquets amb aquest contingut altament perillós per a la salut .	9	Masculine
Igual que l' any passat , les absències i les retirades de carreres han estat per sobre de les actuacions positives .	12	Feminine
No obstant , el començament d' aquesta revolució ha patit una ensopegada aquesta setmana quan va morir el sisè pacient sotmès a la intervenció quirúrgica .	4	Masculine
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	27	Feminine
Albert Frére , el principal accionista de Petrofina , serà també el principal soci del nou consorci .	16	Masculine
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	43	Masculine
Els dos autors , entre els quals hi ha un gran feeling i una influència mútua , coincideixen que les dues obres tracten de la brutalitat organitzada .	19	Feminine
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	11	Masculine
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	36	Feminine
Es tracta d' un circuit de vuit quilòmetres , amb sortida i arribada des del mateix Parc Olímpic , que es farà dins dels termes municipals de La Seu d' Urgell i Alàs i Cerc .	7	Masculine
Anar a la consulta d' Androclinic , a Madrid , li va comportar a Luisa , dona d' un impotent , un canvi radical en la seva relació de parella : " He deixat de tenir por de quedar-me amb les ganes mentre faig l' amor amb el meu marit " .	49	Masculine
Territorialment els àmbits que coneixeran un creixement més notable de la població de 0 a 15 anys són el camp de Tarragona , les comarques gironines i l' àmbit metropolità en la parcel·la de població en edat escolar .	36	Feminine
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	14	Masculine
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	30	Masculine
Clinton hi va arribar dissabte , després d' un periple per la costa oest del país , i va deixar ben clar que només esperava " descansar i llegir " .	11	Feminine
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	24	Feminine
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany ' on-line ' es pot trobar a l' adreça ' www.plaestany.org/online ' o bé a través del portal comarcal ' www.plaestany.net ' .	0	Masculine
A l' acte també hi assistirà la consellera de Benestar Social , Irene Rigau , i els alcaldes de Sant Fruitós de Bages , Bartomeu Ayala , Santpedor , Josep Santamans , i Manresa , Jordi Valls , a més del president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , i altres autoritats .	42	Masculine
Segons Mas , l' estratègia de pactes de CiU els últims anys " no ha canviat " i el govern de la Generalitat pacta , segons els temes , " amb unes forces polítiques o amb altres " .	4	Feminine
Els serveis informatius de la cadena estan preparant un reportatge sobre la vida dels captaires , a través d' un recorregut per albergs i pels carrers de Madrid .	20	Masculine
Ell , cansat de recórrer Espanya donant classes i demostracions , va pensar que l' art del seu instrument , la bateria , també es podria transmetre via internet .	0	Masculine
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	43	Feminine
Jaume Mestres munta audiovisuals i fa conferències sobre els seus viatges , acompanyades amb projeccions audiovisuals o diapositives .	3	Masculine
En el primer cas , els acusats anaven acompanyats de dues persones més que no han estat identificades .	2	Masculine
La Fira de la Candelera celebrarà la seva 152a edició del 31 de gener al 2 de febrer pròxims .	10	Masculine
El premiat rebrà una escultura realitzada per l' artista Meritxell Duran .	1	Masculine
El 1998 , el del PP va acceptar com a bona una treva que va resultar ser trampa .	12	Feminine
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	32	Feminine
" Què havia passat , a partir de l' Agència Efe creada el 1939 amb les despulles i el botí de guerra , la Fabra entre d' altres ?	11	Feminine
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	3	Feminine
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	26	Masculine
Les Jornades s' han convertit , segons els seus organitzadors , en un referent a tot l' Estat .	13	Masculine
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	31	Masculine
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	1	Masculine
La gran afluència de públic que s' ha registrat aquests últims dies ha motivat la mesura extraordinària .	0	Feminine
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	16	Feminine
El cine , l' art cibernètic , la moda i els debats i taules rodones són altres reclams del festival , que conclourà el 10 de gener .	14	Feminine
El Recreativo no havia donat senyals de vida fins mitja hora després d' haver començat el joc , quan Casablanca va treure sota dels pals una rematada de Puntas .	24	Masculine
El diputat carrega contra la " visió estreta " del Govern al cedir davant " petites pressions polítiques de sectors radicals " i preferir perdre una posició de lideratge en una nova tecnologia abans que utilitzar el castellà .	36	Masculine
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	39	Feminine
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	8	Masculine
Convergència i Unió va justificar el suport al PP explicant que el cens electoral ja estava en mans de les grans empreses de forma fraudulenta .	11	Masculine
En total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfície de 120 hectàrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 més d' oficines .	9	Feminine
" L' estatura del jugador " , segons explica el creatiu pastisser Prats , a qui només se li ha escapat una coincidència amb l' esportista .	3	Masculine
Els amants del ' gore ' estan especialment pendents del coreà Kim Ki-Duk , prohibit a molts països per la crueltat explícita de les seves cintes .	9	Masculine
El canvi de tendència s' acompanyarà d' un creixement lent de la població en edat laboral i una millora de les taxes de supervivència de la població de 65 anys i més .	0	Masculine
El reg es destinarà bàsicament als conreus d' olivera , vinya i arbres fruiters .	12	Masculine
La llei , ' senzilla però útil ' , neix amb la intenció de garantir la protecció i el foment de la cultura popular i tradicional de Mallorca , Menorca , Eivissa i Formentera , i ordena el marc jurídic general en què s' han de desenvolupar a les Illes Balears les polítiques públiques en aquesta matèria .	48	Feminine
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	10	Masculine
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	7	Masculine
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	31	Masculine
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	41	Masculine
En aquest sentit , han reiterat novament la invitació a les entitats que han decidit no adherir-se al Consell General del CPIDE , de caràcter consultiu , i han apuntat que algunes que no ho han fet , com els sindicats , han demanat un termini de temps per acabar de decidir-ho .	31	Feminine
La Sala Tallers serà l' última d' incorporar-se a la programació , amb una peça del també britànic David Harrower , el 4 d' octubre .	21	Masculine
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	10	Feminine
Segons Ribalta , tots dos van fer del " compromís un camí artístic i vital " .	12	Masculine
Centros Comerciales Carrefour , fruit de la fusió de Pryca i Continente , va mantenir l' any passat el mateix nivell de facturació , 1,2 bilions de pessetes , que el 1999 .	20	Masculine
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	15	Feminine
- ¿ Els fills han volat ?	2	Masculine
Les obres afectaran 53.005 metres quadrats del polígon 1 del Pla Parcial dels Trullols .	6	Masculine
L' objectiu és ajudar a salvar els comptes de resultats de les companyies , tant els de Telefónica , que està endeutada amb les llicències i infraestructures de mòbils UMTS , com els de la competència , sempre arrossegada per les agressives tarifes de l' operadora dominant .	6	Masculine
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	19	Feminine
Aquesta situació ha comportat que la presidència de la Comissió de Cultura hagi aplicat el sistema del ' vot ponderat ' .	8	Feminine
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	2	Masculine
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	1	Masculine
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	35	Masculine
Com que ella no podia sortir de la central , aleshores la noia li va demanar una patrulla d' auxili .	16	Feminine
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	42	Feminine
La dificultat que comporta la novel·la se la va plantejar Luppi després de llegir-la .	4	Feminine
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	15	Masculine
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	10	Masculine
Carlos Moyà , subcampió mundial i segon cap de sèrie , s' enfrontarà en aquesta primera jornada a Alberto Berasategui .	15	Feminine
Les obres de millora per fases no han estat finalitzades i per aquest motiu s' ha produït una pèrdua de confort a les andanes d' algunes de les estacions en haver de dissipar els sistemes de ventilació una quantitat de calor superior al dimensionament dels conductes i equips existents .	3	Feminine
Les previsions situen la demanda de viatgers en els 19'4 milions anuals , que variaria entre els 8'4 milions de viatgers del primer any als 21 milions per al quinzè any de funcionament .	3	Feminine
Els Mossos d' Esquadra han detingut un jove d' origen rus acusat del robatori a l' interior de tres domicilis d' un mateix edifici de la capital del Segrià .	21	Masculine
El vehicle ha estat dut a l' àrea de descans de l' A-7 , on tècnics de l' empresa transportista , Veprovesa Wildfy ( de Carcaixent , País Valencià ) , han retirat del remolc el bidó que perdia , ha informat el Centre d' Emergències de Catalunya .	4	Masculine
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	41	Feminine
Serà la segona vegada que les tres forces aconsegueixen posar-se d' acord per commemorar conjuntament aquesta data .	16	Feminine
Crec que Maragall no va poder dir que no a una cosa que és bastant clara i òbvia .	11	Feminine
Segons informa aquesta pàgina web , el millor argument per a la visita a Albarca , és l' extraordinari panorama que es contempla a banda i banda de la població .	6	Masculine
El desperfecte va afectar , a partir de la tarda d' ahir , les comunicacions internacionals que uneixen els països escandinaus , Bèlgica , Holanda i el Regne Unit entre ells i amb la resta de països europeus .	36	Masculine
Segons l' escrit de qualificacions provisionals del fiscal , el 22 de juny de 1995 , l' alcalde de Sant Feliu de Guíxols va dictar un decret incoant un expedient sancionador contra un agent de la Policia Local , cosí seu , per unes injúries comeses el mes anterior .	45	Feminine
En concret , el CODE proposa per la campanya de l' any vinent començar els tractaments el mes d' abril i finalitzar-los el 15 d' octubre .	14	Masculine
A més , mostra un bagatge que es remunta fins al pop àcid d' Elvis Costello .	4	Masculine
Fins i tot admetent les profundes diferències entre Aznar i Ibarretxe , Imaz va qualificar la cita de " pas endavant " i va advocar per seguir construint " espais de convivència social i política " .	6	Feminine
Didier Seeuws , portaveu belga d' Afers Estrangers , va dir que traslladarà la documentació , quan la rebi , al Ministeri de Justícia belga , que estudiarà el cas .	13	Feminine
Els ' Cursos Bíblics d' Estiu ' de l' Associació Bíblica de Catalunya s' adrecen a cristians i cristianes que vulguin aconseguir ' una formació bíblica sòlida i un compromís ferm i engrescador per a comunicar als altres la bellesa , la profunditat i la força transformadora de la Paraula de Déu ' .	48	Feminine
Segons surt publicat aquesta setmana al Full Parroquial de la Diòcesi de Girona , l' Associació Germans sense Fronteres que s' acaba de presentar ' acollirà tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment i procurar refer les seves vides ' .	2	Masculine
D' acord amb els resultats , la possibilitat que un dia plujós vagi seguit d' un altre dia també plujós s' ha multiplicat per dos en els últims 50 anys .	11	Masculine
Els afectats per la crisi de l' encefalopatia espongiforme bovina ( EEB ) - carnissers , menuders , transportistes , responsables d' escorxadors i distribuïdors - van explicar ahir que 10 establiments de despulles i dues carnisseries han hagut de tancar .	0	Masculine
La música barroca permet programacions més variades i alegres que la música romàntica .	4	Feminine
Segons ha explicat Gabriel E. Szücs , cap de coordinació de projectes d' Iberpotash , el nou pou entrarà en funcionament el proper mes de juny i es passarà de les 3 a les 10 mil tones de capacitat d' extracció diàries en un termini d' entre 4 i 5 anys .	11	Masculine
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	32	Feminine
A més a més d' acusar el PP de convertir funerals i manifestacions en " actes de rendibilitat política " i escenaris per atacar el PNB , el text demana respecte i reclama al PP que es " retracti " en les seves actituds .	24	Masculine
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	43	Masculine
Al costat d' ells hi ha el 60% restant d' infectats que són portadors de virus resistents a diversos fàrmacs .	18	Masculine
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	9	Masculine
L' Acadèmia de les Arts i les Ciències Cinematogràfiques d' Espanya ha decidit premiar la llarga i prestigiosa trajectòria de Bernaola .	6	Feminine
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	28	Feminine
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	33	Feminine
Els nacionalistes bascos ( PNB , EA i EH ) estan disposats a recuperar la imatge d' unitat , malgrat les últimes desavinences , amb la celebració d' actes conjunts amb motiu de l' Aberri Eguna , el dia de la pàtria basca .	21	Feminine
En aquesta mateixa sessió , l' arquitecte parlarà d' estructures prefabricades .	10	Feminine
L' obertura del 13è Mercat , el dijous 13 de setembre , també haurà guanyat en pes amb una major presència de músics i el concert inaugural de Maria del Mar Bonet .	24	Masculine
Abans però , el candidat a l' alcaldia de Barcelona ha volgut fer una petita valoració del que ha estat la campanya municipal .	14	Feminine
El facultatiu n' ha de sol·licitar al ministeri la importació per a una pacient concreta sempre que l' avortament estigui justificat des d' un punt de vista legal .	8	Feminine
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	14	Feminine
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	32	Masculine
Sense temps gairebé per treure's el casquet , Meca , de 28 anys , va descriure la més èpica de les seves aventures ( i això , venint d' un home que es va escapar de la presó d' Alcatraz amb grillons als peus , és tota una proesa ) .	48	Feminine
Fa temps que la font es va assecar , però el cementiri és un racó encantador , amb làpides tòpiques com la de Jaume Saurí , mort als 20 anys el 1875 : " Tú que miras hoy / serás lo que yo soy " .	10	Masculine
El canceller de Nicaragua , Norman Caldera , va assegurar que donarà a conèixer la petició d' Espanya " quan vingui , si és que ve " .	0	Masculine
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	26	Masculine
També li van arrencar la promesa d' un rellotge a l' alcalde Joan Armangué , tot i que per a això hauran de fer de pregoners a les festes de Figueres .	5	Feminine
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	19	Masculine
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	1	Masculine
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	7	Masculine
Els Mossos detenen un fugat de Can Brians l' any 1997 .	0	Masculine
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	16	Masculine
Entre línies , però , el president de la Generalitat ha enviat un missatge : ' Sabrem qui està de debò per una Catalunya políticament forta i capaç d' agafar volada per la forma com els diferents grups polítics abordin aquests dos temes , el de finançament i el de la manera d' aplicar l' Estatut ' .	32	Feminine
La idea dels integrants d' aquesta petita formació va ser estructurar un espectacle al voltant de la tenora , on aquest instrument i fora del seu hàbitat natural , la cobla , mostrés totes les seves àmplies variants musicals .	29	Feminine
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	42	Feminine
El cantant va viatjar expressament a la capital andalusa per rebre la suma juntament amb el brasiler i oferir un concert privat a la plaça d' Espanya que va servir per clausurar la convenció .	32	Feminine
La senyora Pilar del Castillo defensa les seves actuals conviccions , que no són les que va mantenir en la seva joventut , amb la contundència del convers .	20	Feminine
Avui no hi ha correlació entre la majoria absoluta del partit del Govern i el poder que deté a les universitats .	4	Feminine
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	35	Masculine
Per a garantir la coordinació dels piquets dels diferents sindicats , CCOO i UGT-SICO d' Osona han convocat per al dia 19 de juny una reunió que es farà a les cinc de la tarda .	3	Feminine
Des d' aleshores , i amb dues legislatures , ha estat al capdavant de la màxima institució aranesa , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim la llei 16/1990 de règim especial de la Val d' Aran i que preveu el traspàs de diverses competències entre aquesta institució i la Generalitat de Catalunya .	32	Feminine
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	54	Masculine
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	2	Feminine
El Cordobés rep una cornada a la cuixa a Puente Genil .	3	Feminine
- Aquestes mateixes persones opinen que Rutelli ha entès que el futur d' un polític italià depèn molt del Vaticà .	14	Masculine
La institució aconsella als ciutadans que comencin a fer servir ara les noves monedes i bitllets , que procurin evitar la barreja de pessetes i euros i que abonin l' import exacte de la compra .	31	Masculine
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	19	Feminine
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	13	Masculine
Subirà va subratllar que Pujol no és res més que un dels 200 treballadors d' Europraxis , entre els quals " segur que n' hi ha d' UGT " , va dir .	10	Masculine
Segons el text aprovat , " és necessari esgotar , des de Catalunya , totes les iniciatives de seguiment i control d' aquest procés " , ja que els acords de la Convenció " afectaran , de manera important , l' exercici de l' autogovern i la seva pròpia identitat " .	7	Masculine
Amb la mort del protagonista d' Arròs amarg i Rufufú desapareix un símbol del cine italià .	14	Masculine
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	1	Feminine
Quan escoltem una partitura per primera vegada estem pendents de què vol explicar-nos l' autor .	6	Feminine
Demà està previst reprendre l' operació de recerca , a partir de les vuit del matí , amb més efectius .	2	Masculine
El resultat d' aquell expedient va ser una multa a la societat - llavors Bolsa Consulting - de 128 milions de pessetes .	3	Masculine
El muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arriba només en versió castellana i espera vendre , en 12 setmanes , les més de 200.000 entrades que es posaran a la venda .	0	Masculine
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	47	Masculine
La proliferació de cineastes gironins es deu , segons el director , a l' existència del Festival de Cinema de Girona que facilita als autors un circuit d' exhibició , a diferència d' altres ciutats espanyoles .	10	Masculine
Tots aquests raonaments haurien servit per justificar el cop de Tejero i Milans del Bosch al nostre país .	8	Masculine
Ha donat suport públic a l' Ajuntament i li ha reclamat que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí .	13	Masculine
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	4	Feminine
El màxim responsable de la CCRTV ha criticat les ' interpretacions negatives , gratuïtes , violentes i gens fonamentades ' que des de diversos sectors polítics i professionals varen provocar que no es fes efectiu el relleu de Francino malgrat conduir l' informatiu líder d' audiència a Catalunya a la franja televisiva de vespre .	8	Feminine
Segons aquesta formació ' l' escola pública està mancada dels recursos necessaris per garantir un ensenyament de qualitat ' .	6	Feminine
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	6	Masculine
Ciments Molins va tenir un benefici rècord el 1999 d' 11.565 milions de pessetes , un 89 % més que en l' exercici anterior , gràcies a la venda del seu paquet en Corporació Uniland , segons s' ha informat avui a la junta d' accionistes .	22	Masculine
Però aquells que provoquen major alarma social són els piròmans , i aquests només representen el 4 per cent dels incendiaris .	5	Feminine
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	16	Feminine
En el sentit contrari s' ha mostrat el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra , qui ha descartat qualsevol possibilitat de canviar l' actual sistema espanyol de caixes .	1	Masculine
El processat , Salah Z. , va pujar al cotxe amb ells , segons el fiscal , i va conduir-los a Vic , fins el bar ' La Roda ' , situat al carrer Angel Guimerà .	27	Feminine
Hi va haver tallers de maquillatge per als nens i diverses desfilades de tambors a càrrec dels grups participants .	7	Masculine
Aquest estudi ha estat promogut per l' Ajuntament de Banyoles amb la col·laboració de la Universitat de Girona , l' Escola de Natura de Banyoles i el grup ecologista LIMNOS .	27	Masculine
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	18	Feminine
L' estratègia que , més ben conduïda o més mal conduïda , se 'ns havia fet familiar en el passat era la de l' Acord d' Ajuria Enea , que partia del convenciment que era possible i desitjable superar el terrorisme mitjançant la progressiva integració de Batasuna en el joc democràtic i institucional .	32	Masculine
I ara em pregunto : ¿ no és còmplice la televisió de tants anys de grollera fatxenderia ?	10	Feminine
Es tracta de preguntes tipus test , amb quatre possibles respostes ( A , B , C i D ) .	5	Masculine
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	44	Feminine
Encara que els seus referents estiguin més superats que les marques de natació de Mark Spitz , destil·len un entusiasme que valida part del repertori de Black Crowes .	3	Masculine
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	0	Feminine
Part del pont ha estat construït a Espanya , que ocupa el quart lloc en la participació després de Suècia , Dinamarca i Alemanya , i davant d' Holanda , França i el Regne Unit .	12	Masculine
Sis poetes relacionats amb Lleida realitzaran una lectura de poemes de temàtica pirinenca a mitjan juny , en el marc de les activitats paral·leles que organitza la Fundació " La Caixa " al voltant d' una mostra sobre els Pirineus .	9	Masculine
Per mostrar la satisfacció de la societat manresana , la Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament han preparat tot un seguit d' actes de benvinguda a l' expedició i han fet una crida a la participació de manresans i bagencs en la festa .	28	Feminine
El president , que ha fet el seu discurs en castellà i català , ha recordat un discurs que va fer a Cadaqués l' any 1980 i on exaltava la figura de Salvador Dalí .	16	Masculine
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	37	Masculine
La gran aposta per al 2000 és ' Sea Odyssey ' , un viatge virtual en submarí .	13	Masculine
Tots dos grups preveuen invertir 300.000 milions " per al subministrament de gas natural a llarg termini en les millors condicions del mercat " , segons una nota conjunta .	21	Masculine
Darrere del president i de Maragall se situen el líder d' UDC , Josep Antoni Duran Lleida , amb un 5,9 , i Artur Mas , amb un 5,8 .	2	Masculine
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	25	Masculine
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	27	Masculine
El fiscal s' ha referit també a la queixa que la professora exclosa va adreçar al Defensor del Pueblo .	11	Feminine
D' Uzbekistan i Pakistan hi haurà dos dels artistes més coneguts en la interpretació del ghazal i de la música sufí qawwali com són Munadjat Yulchieva i Asif Ali Khan , aquest darrer en un concert d' homenatge al mestre Nusrat Fateh Ali Khan , amb motiu del cinquè aniversari de la seva mort .	12	Feminine
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	50	Masculine
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	17	Feminine
Respecte a l' estudi de viabilitat d' un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de Medi Ambient , la portaveu de la Plataforma ha recordat que ' es contradiu amb el punt segon de la votació del Parlament on es deia que s' ha de lluitar per una nova gestió de l' aigua basada en la directiva europea ' .	56	Feminine
Des d' aquest dia , i al llarg de les pròximes tres setmanes , la cadena pública dedicarà 70 hores en directe a la ronda espanyola , comentades , com ja és habitual , per Pedro Delgado i Pedro González .	19	Feminine
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	47	Feminine
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	15	Masculine
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	20	Feminine
Convidats molt mudats , anells de compromís , " sí , vull " , fotos de família i lluna de mel amb destinació secreta .	4	Masculine
Al mateix temps el web permetrà contractar qualsevol servei i fins i tot hi haurà també la possibilitat de contractar paquets tancats que incloguin forfaits per a una durada determinada .	16	Feminine
El xilè De Gavardo ( KTM ) i el japonès Masuoka ( Mitsubishi ) van guanyar la cinquena etapa del ral·li Dakar que ahir es va disputar entre les localitats de Rabat i Raixidia al Marroc .	18	Feminine
L' equip de la Universitat de Vic s' ha situat primer en la tretzena edició del Premi Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	1	Masculine
Per als amants del freeride , el X-Scream ( la X en anglès es llegeix cros ) segueix sent la referència gràcies al seu bon comportament en pista .	22	Masculine
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	13	Feminine
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	55	Masculine
Durant l' any passat , més de 273.000 persones van emprar els seus serveis i es van deixar en préstec 143.079 llibres .	11	Masculine
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	46	Feminine
Segons el sindicat , en els darrers 10 anys s' han produït 8 accidents mortals a les mines de Súria , una quantitat que per al coordinador de mineria a Catalunya de CCOO , Joaquin Galera , és esfereïdora i que demostra que ' està fallant el sistema ' .	26	Masculine
L' opuscle 100 premis literaris en català es pot obtenir gratuïtament en els Punts d' Informació Cultural que el Departament de Cultura té a Barcelona ( La Rambla , 118 ) i als Serveis Territorials de Girona , Lleida i Tarragona , en el Punt d' Informació de la Biblioteca Pública de Lleida i en els Punts d' Informació Juvenil .	32	Masculine
Davant el balanç de resultats , BA ha dissenyat una estratègia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients més barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .	4	Masculine
Dos obrers es van salvar de miracle d' una mort segura .	1	Masculine
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	7	Masculine
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	25	Masculine
El secretari general d' aquesta unió territorial , Joan Coscubiela , va assegurar que el sindicat ha començat a tramitar les reclamacions individuals dels funcionaris catalans .	0	Masculine
Per tots ells la solució passa per una major implicació de la Generalitat en les publicacions culturals catalanes i per les subvencions institucionals .	21	Feminine
Una vintena de convidats i convidades , també de les comarques gironines , participaran , sense dret a vot , en les discussions i els debats al si de la delegació gironina .	31	Feminine
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	1	Masculine
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	13	Masculine
Segons consta a la proposició no de llei , ni la Presa ni les terres expropiades han tingut mai la finalitat que l' Estat va preveure en aquells moments .	17	Masculine
Les pèrdues d' aquell any van pujar en total a 1.784.633,32 euros ( 296.937.996 pessetes ) .	4	Masculine
Finalment , la proposició no de llei aprovada pel Parlament demana la construcció de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , que hauria d' anar a càrrec del Ministeri de Cultura , mentre que el Govern català haurà de proposar solars o edificis per a la seva construcció .	34	Masculine
' Quitança ' ( en castellà , finiquito ) i ' independent ' ( en anglès freelance ) són alguns dels més de 700 termes en català que recull el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , editat pel Departament de Treball de la Generalitat i el TERMCAT , centre de Terminologia participat pel Departament de Cultura i l' Institut d' Estudis Catalans .	38	Masculine
L' església nova , situada al barri modern , a la cresta de la muntanya , és ara la parròquia oficial .	14	Feminine
Segons el seu parer , les organitzacions no governamentals han de fer seu el problema perquè els polítics s' estimen més no referir-se al tema per no perdre les eleccions .	13	Masculine
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	24	Feminine
" No és possible fer una rèplica d' un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho noti .	5	Feminine
La Càtedra d' Estudis Marítims a Palamós ha obert el període d' inscripcions per als cursos d' estiu .	9	Masculine
Ruiz Jarabo va atribuir el fracàs al fet que l' ajust entre la tarifa i les retencions ha provocat que la majoria de devolucions ràpides s' hagin convertit en simbòliques , ja que tampoc s' hi poden acollir els que es beneficien de deducció per vivenda o pla de pensions .	4	Masculine
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	28	Masculine
El finançament de la formació radical .	4	Feminine
El paquet enviat a la residència del primer ministre no va arribar a ser obert , segons van explicar portaveus de Scotland Yard .	14	Masculine
Aquest apartat infantil , està obert a la participació dels usuaris , que trobaran informació en forma de textos , dibuixos i fotos , i comptaran amb la possibilitat de baixar-se jocs relacionats amb la diabetis .	9	Masculine
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	8	Feminine
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	7	Feminine
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	32	Masculine
Aquest any esperen facturar 500 milions i la seva previsió és " multiplicar-la cada any per quatre o cinc " .	5	Masculine
Membres de l' equip de rescat van comentar la seva estranyesa al constatar que alguns dels cadàvers estaven parcialment amagats darrere d' unes fustes que conformaven una mena de fràgil camarot .	15	Masculine
L' urani extret de les mines del Gran Llac dels Óssos va alimentar tot el programa de la bomba atòmica de l' exèrcit dels EUA durant els anys de la guerra freda .	29	Feminine
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	40	Masculine
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	43	Feminine
Els treballadors van mostrar als carrers de Caracas la fractura de la societat veneçolana .	1	Masculine
Els denunciants van acusar l' accionista majoritari d' AGT , García Sáez , de fer fallida i d' apropiar-se quantitats milionàries sense pagar-los per les obres realitzades .	24	Feminine
Actualment , Iberpotash és l' única empresa de l' Estat que es dedica a l' extracció de potassa i abasteix el mercat interior a part de Portugal , el sud de França i part del Brasil .	5	Feminine
Però , avui , hem de ser capaços d' oferir els signes de la resurrecció .	11	Masculine
Els models fabricats als EUA van registrar un considerable descens de vendes al novembre , mentre que els models de companyies estrangeres les van augmentar .	17	Masculine
Va morir el mes d' abril passat , als 44 anys després d' una llarga malaltia .	6	Masculine
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	50	Feminine
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	28	Feminine
Aquestes presumptes irregularitats podrien impedir , segons Ecologistes en Acció , el compliment de la Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE que està en vigor des del mes d' octubre de 2002 .	2	Feminine
El president de la Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , va expressar ahir la seva " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per la forma en què s' ha portat l' assumpte dels avals " .	3	Feminine
Una Catalunya on existeixi una síntesi creadora de les seves diversitats múltiples , perquè Catalunya ja té molts colors .	4	Feminine
Es tractaria de formular una proposta que defineixi ' el sentit participatiu , els Drets i Deures dels ciutadans en la construcció de la societat catalana ' .	9	Masculine
Els 21 restants , que conformen el màxim de 41 membres previstos , han de sortir de l' elecció entre les entitats polítiques , socials i econòmiques que han acceptat la invitació de participar , opció oberta fins al dia 19 .	22	Feminine
Emissores públiques i privades estan colonitzant la Xarxa a imatge i semblança de les seves col·legues estrangeres .	13	Feminine
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	5	Feminine
Potser com a resposta , el secretari del Gabinet palestí , Taïb abdul-Rahim , va pronunciar un discurs emès per la televisió oficial en què va acusar el moviment fonamentalista Hamàs de " provocar màrtirs que només donen excuses als israelians per continuar amb la seva agressió " .	27	Masculine
El Parrokiko San Pedro Abesbatza ( Cor de la Parròquia de Sant Pere ) de Zumaia oferirà demà a 2/4 de deu de la nit un concert a l' Ermita de la Mare de Déu del Camí de Cambrils .	35	Masculine
Una parada del mercat de Tarragona va albergar ahir la presentació de l' obra , editada per Alfred Arola , Las claves del pasado . La llave del futuro , d' Eudald Carbonell i Marina Mosquera , arqueòlegs de la URV .	0	Feminine
El processat va fugir tot seguit , després de fallar el tret , i va disparar novament a l' aire en dues ocasions .	4	Masculine
Amb l' estrena de les obres de Benet i Jornet i Belbel , la Beckett millora la seva imatge : noves butaques , més bona visibilitat i un vestíbul més acollidor .	21	Feminine
Va al·ludir així a la presència a l' acte del portaveu dels socialistes catalans , Miquel Iceta , mentre que la participació de dirigents destacats d' Iniciativa va brillar per la seva absència .	8	Masculine
D' una banda , descriure la situació del món rural segons les diferents zones de Catalunya .	11	Feminine
Els espais de la Fundació Tàpies són els escenaris de projecció d' algunes de les obres més significatives de l' artista .	8	Masculine
Les explotacions empordaneses actualment estan mecanitzades totalment només en un 5% dels casos i la majoria presenten una mecanització del 50% de les tasques de munyir .	23	Feminine
Mas , d' altra banda , va qualificar les declaracions de Núñez de " desafortunades i fins i tot desmesurades " .	14	Feminine
Els manifestants , s' han traslladat per diversos mitjans a Barcelona des de tots els punts de Catalunya i també Aragó .	5	Masculine
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	21	Masculine
Als seus campaments de Bòsnia , assenyala el diari , es van arribar a construir instal·lacions semblants a les que visitava regularment Milosevic .	2	Masculine
També s' abordarà la retirada israeliana dels territoris del sud del Líban , país en el qual s' han intensificat els conflictes interns durant les últimes setmanes .	4	Feminine
En total van realitzar 16.104 actuacions de les quals 15.097 van ser per iniciativa d' aquestes unitats i 1.007 prèvia denúncia dels interessats .	5	Feminine
Els sindicats CCOO i UGT han trencat un altre tabú .	0	Masculine
I no és només la seva , es tracta d' una resposta gairebé universal de tots els operadors del sector .	5	Feminine
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	3	Feminine
Per intentar el rècord , l' embarcació catalana participarà en el rànquing ' World Sailing Record ' , l' entitat que estableix la legalitat de les marques .	2	Masculine
En les cites d' un mateix dia dels dirigents polítics clau del país , i dels quatre banquers - millor dos banquers i dos executius - del primer banc espanyol , Europa hi ocupa un lloc important .	21	Masculine
Segons el bisbe el mateix Sant Pare va reconèixer que això respon a la crisi de l' Església Catòlica que pateix tot Occident i que respon a una ' forta davallada de la fe religiosa ' .	13	Feminine
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	18	Feminine
La intervenció de Ridao ha molestat el diputat de CiU Rafael Hinojosa , que li ha retret el to i el contingut .	20	Masculine
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	33	Masculine
L' alcalde va aconseguir imposar el seu criteri a l' aparell del PSC després de dos dies de dura negociació .	1	Masculine
L' any 1949 va publicar la seva primera historieta al TBO , que va ser ' La teoría del profesor Moski y la venganza de las nubes ' .	9	Masculine
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	1	Masculine
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	26	Feminine
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	29	Feminine
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	0	Feminine
Marina Geli ha fet oficial la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines en substitució de Manel Nadal que deixa el càrrec després de 18 anys .	30	Masculine
La Diputació de Lleida invertirà deu milions de pessetes per arranjar el deteriorament dels túnels que hi ha a la carretera LV-4001 , a la comarca de L' Alt Urgell .	11	Masculine
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	11	Masculine
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	50	Feminine
Ramon Robert presentarà el seu llibre Locos por ellos , un text de 320 pàgines que narra les relacions entre el quartet de Liverpool i el cine .	5	Masculine
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	25	Feminine
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	18	Masculine
El president d' Àustria , Thomas Klestil , va assegurar ahir haver amonestat personalment Haider per les declaracions que va fer aquest cap de setmana i haver exigit al líder populista que " en el futur faci servir un llenguatge com el que és habitual utilitzar en les relacions internacionals " .	28	Masculine
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	48	Feminine
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	23	Feminine
L' acompanyen en aquest cd , Víctor de Diego al saxofon ; Benet Palet , a la trompeta ; Dani Perez , a la guitarra , Joan Díaz , al piano ; David Xirgu a la bateria i David Mengual al contrabaix .	29	Masculine
Puigvert , que qualifica el sector del tèxtil com ' la ventafocs de les exportacions de les comarques gironines ' , atribueix aquests números a la repercussió de tractats internacionals d' ajuda a altres països .	10	Feminine
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	4	Feminine
La jutgessa manté el secret parcial de les actuacions per investigar les dades d' una agenda intervinguda a un altre dels 16 imputats , Jesús García Algora , i documents d' IM Administración , així com uns informes policials i de la fiscalia .	8	Feminine
Així , entre el personal dels Pastorets hi ha gent de Puig-reig , de Navàs , de Sabadell o Manresa , entre d' altres municipis .	9	Feminine
Segons dades donades a conèixer avui pel Ministeri de Treball , en termes relatius l' atur va baixar a Catalunya un 2,66 % al maig respecte al mes anterior .	1	Feminine
El tercer sinistre registrat va tenir lloc ahir a la matinada a Calonge ( Baix Empordà ) .	0	Masculine
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	3	Feminine
Segons Redó , aquella decisió ha suposat un pas cap al camí de la territorialitat , identificant un territori i unes comarques que comparteixen serveis .	17	Masculine
Roman Luknár , el seu company de repartiment , tampoc té bona opinió de la llei d' estrangeria .	7	Masculine
Per a aquestes funcions s' habilitarà ara el pou 2 que també serà via d' entrada i sortida de personal i material .	3	Feminine
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	18	Feminine
" Als nois els canvia la veu abans " , aclareix Òscar Boada , director del cor i professor de música de l' Institut Pedagògic Sant Isidor ( IPSI ) de l' Eixample , que aquest any celebra el 40è aniversari , on el Cor Vivaldi té la seu .	48	Feminine
Hi participen destacats cantants que interpreten obres del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) .	8	Masculine
El cost de la intervenció puja a 65,5 milions de pessetes .	0	Masculine
Iberdrola assegura que la compra d' aquesta participació té un " caràcter permanent " .	11	Masculine
Les converses entre les patronals catalanes Foment i Pimec-Sefes per crear una associació empresarial que agrupi les seves cúpules es troben en punt mort , un any després d' haver-se activat a causa de diferències de criteri sobre aquest model de col·laboració .	41	Feminine
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	8	Feminine
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	32	Feminine
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	22	Feminine
Tot i així , la principal preocupació dels sindicats fa referència a les conseqüències que pot tenir en la plantilla el pla de viabilitat .	12	Feminine
Doncs que molts dels èxits de l' última temporada , premiats als Oscars recents , han fermentat en guions desenvolupats sota la premissa de l' originalitat .	25	Feminine
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	33	Masculine
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	23	Masculine
La seva intenció ha estat la de sempre : aconseguir com sigui la independència , la sobirania plena per a Euskadi o Euskal Herria .	4	Masculine
Benet i Jornet vol deixar clar que anar a la Beckett significa moltes vegades poder fer coses ambicioses més còmodament que en una sala gran .	22	Feminine
El 1995 , després de donar una classe magistral a Galícia , Salvador Niebla va llegir en un diari un reportatge sobre els avantatges que podria oferir internet en el futur .	7	Feminine
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	34	Masculine
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	1	Masculine
Les investigacions realitzades fins ara a tot el món indiquen el següent .	6	Masculine
Lejarza va considerar que quan passi la marea perdran la posició d' aquest mes .	7	Feminine
El segon bloc , que relaciona les actuacions comercials amb la revitalització , inclourà l' exposició de les experiències de Reus , Barcelona , Sabadell i Mollet .	1	Masculine
Els alumnes que vulguin acabar els seus estudis musicals a Reus o a Tortosa , ja no caldrà que es desplacin a Tarragona o a Vilaseca per cursar l' últim cicle de Grau Mitjà de Música .	0	Masculine
La nova oficina d' atenció al públic , que estarà al passatge Martí Humà , permetrà als 38.000 ciutadans de la ciutat disposar d' un nou espai que agilitarà la tramitació dels seus enviaments .	21	Feminine
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	32	Feminine
La gestió de l' hotel es troba en mans de l' empresa R-C Spain , SL - filial de la cadena hotelera internacional Ritz-Carlton - fins l' any 2019 .	19	Feminine
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	29	Masculine
Per la seva part , el president Iàssir Arafat desitjava escoltar una declaració de suport a la creació de l' Estat palestí .	11	Feminine
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	31	Feminine
Segons Sevilla , ha quedat demostrat que " altres governs europeus tenen molta més sensibilitat i categoria política en aquest assumpte " .	4	Masculine
L' homenatge es durà a terme al Monestir de Sant Pere de Casserres , a Les Masies de Roda , considerat un dels referents del romànic català .	6	Masculine
' Dels 22 creadors que la protagonitzen , s' ha escollit una única obra , l' obra mestra , la més coneguda , a la que se li ha volgut donar un valor emblemàtic ' .	21	Feminine
" Si hi hagués un perdó massiu del deute extern dels països en desenvolupament el sistema financer mundial no correria risc .	15	Masculine
El seu col·lega Eudald Carbonell va afegir : " La declaració aferma el projecte de construir a Burgos el Museu de l' Evolució Humana " .	0	Masculine
Per facilitar la transició , el departament de Política Territorial i Obres Públiques editarà 1.500.000 mapes , inclourà un llistat dels canvis i un mapa descarregable en la seva pàgina web ( www.gencat.es/ptop/ ) , i editarà un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	38	Masculine
Les restes de l' antiga gran mesquita estan sota la catedral .	1	Feminine
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	56	Masculine
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	37	Feminine
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha clos la seva intervenció en el debat de política general del Parlament de Catalunya fent una oferta d' acords sobre millora del finançament i de l' autogovern a la resta de grups de la cambra catalana .	10	Masculine
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	11	Masculine
La proposició de llei , amb el suport de tots els grups parlamentaris , fa referència als drets a la informació sobre la salut i l' autonomia del pacient , i a la documentació clínica .	26	Feminine
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	10	Feminine
El delegat del Govern ha confirmat que ' fins ara , les tasques no han donat cap resultat ' i continuaran demà al matí , a partir de les vuit hores , amb ' més efectius ' , que podrien arribar fins a deu embarcacions , un helicòpter i , si les condicions ho permeten , també hi participarà un equip de submarinistes .	11	Feminine
L' objectiu del pla és tan raonable com mantenir un equilibri entre l' explotació i els recursos pesquers , però les alternatives de futur per als treballadors no són gens clares .	1	Masculine
A més es va presentar un recurs d' empara contra dues sentències dictades pel Tribunal de Justícia de Catalunya que el Tribunal Constitucional va desestimar .	11	Feminine
Interrogada a l' atzar , Isabel Labarta , veïna de Bori i Fontestà , creu que n' hi hauria hagut prou amb una posada al dia del parc i considera " excessiu " el rampell propagandístic .	24	Masculine
La regidoria , creada en aquest mandat , va néixer per solucionar els problemes urbanístics que afecten el ciutadà .	3	Feminine
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	41	Feminine
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	10	Masculine
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	12	Masculine
Torà celebra la festa de ' La Llordera ' des de l' any 1750 , que consistia en una dansa d' origen pagà que posteriorment va evolucionar i incorporar connotacions religioses .	2	Feminine
Malgrat que en la passada Setmana Santa no es va produir cap incident , la demanda del servei va superar en un 8'4 % la que es va registrar en el mateix període de l' any anterior .	15	Feminine
L' Ajuntament analitza també la creació de noves fórmules de canalització de la participació ciutadana disposada a col·laborar en situacions d' emergència i una senyalització més eficaç dels hidrants de la zona .	7	Feminine
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	26	Feminine
Passa el mateix als Estats Units amb els cèntims : són habituals els preus del tipus 2,99 o 8,95 .	2	Masculine
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	16	Feminine
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	14	Feminine
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	22	Masculine
Els actes d' inauguració de les dues exposicions començaran avui a la Sala d' Exposicions de la Fundació La Caixa a dos quarts de vuit del vespre , continuaran al Museu d' Història de la Ciutat , i acabaran a les nou del vespre , davant la Catedral amb un repic de campanes .	18	Feminine
Agents de la Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa van detenir ahir a la ciutadana colombiana Luz Dary V. E. , de 40 anys i veïna de Cunit , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	37	Masculine
L' espècie , que ocupa jardins i interiors de vivendes , té dos límits naturals : el fred i la sequedat ambiental .	13	Masculine
Va ser col·laborador habitual del programa-tertúlia de Catalunya Ràdio , De Viatge .	5	Masculine
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	46	Feminine
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	33	Feminine
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	17	Masculine
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	38	Feminine
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	21	Feminine
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	11	Masculine
El col·lectiu de més de 400 professors de Religió que treballen als centres públics de Catalunya en què s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari ( IES ) - perd clientela a un ritme trepidant .	0	Masculine
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	0	Feminine
La xifra de negocis del grup Endesa va arribar a 2,49 bilions , amb una alça del 14% .	11	Masculine
Països molt desenvolupats com els EUA recorren a d' altres menys avançats , com el Pakistan , per nodrir-se d' experts informàtics .	20	Masculine
Ni plou més ara ni tampoc hi ha més tempestes , però les precipitacions s' estan concentrant i , consegüentment , també els períodes de sequera .	12	Feminine
CiU , va explicar , desitja tenir " les mans lliures " per negociar durant els quatre anys de mandat , i per això es decanta per subscriure un pacte d' investidura a partir d' uns principis generals i després anar a una negociació tema a tema .	9	Feminine
Em contractaven perquè actués en festes vestit de brasiler .	8	Masculine
Països molt desenvolupats com els EUA recorren a d' altres menys avançats , com el Pakistan , per nodrir-se d' experts informàtics .	14	Masculine
O amb els uns o amb els altres .	2	Masculine
Una denúncia del representant legal dels hereus de Joan Miró va provocar l' inici de les investigacions el mes de maig passat , segons va informar ahir la Prefectura de Policia de Barcelona .	21	Masculine
El sector metal·lúrgic , seguit dels productes agroalimentaris i els productes químics són els que més es venen a l' estranger .	7	Masculine
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	8	Feminine
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	19	Masculine
Els aeroports de Palma de Mallorca i d' Eivissa van estar ahir a punt de tancar per culpa del caos provocat per la vaga del transport discrecional , que va finalitzar ahir a la nit després de tres dies .	18	Masculine
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	16	Feminine
Molt diferent és aquesta situació de la que es va tenir i no es va aprofitar el 1996 , que CiU marcava el ritme de la negociació .	26	Feminine
Les comarques pirinenques i les de l' interior de Tarragona , en canvi , presenten una demografia envellida i registraran una evolució inversa , si no hi ha un fort corrent immigratori que doni la volta a la tendència .	20	Feminine
L' any 1902 , els Pastorets van tornar a canviar d' escenari i van estrenar un nou teatre , el mateix on es fan les representacions en l' actualitat .	4	Masculine
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	19	Masculine
Aquest mateix rècord negatiu , assenyala la proposició de llei , es repeteix si s' analitza el nombre de víctimes mortals infantils .	2	Masculine
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	53	Masculine
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	13	Feminine
Per descomptat , en l' actiu de la comissió s' hi poden incloure nombrosos textos bàsics relatius a la integració , l' admissió , l' estada dels estrangers , la lluita contra el racisme i la discriminació o fins i tot la relació amb els països d' origen .	5	Masculine
Segons Joan Boadas , arxiver municipal , ' el patrimoni fotogràfic en color corre perill de conservació si no s' apliquen les tècniques adequades ' .	8	Masculine
Ara bé , a les eleccions municipals del 1995 aquella xifra es va elevar a 32 presos de la banda criminal , segons un informe policial .	19	Feminine
El problema , en tot cas , continuarà a les zones de caça interior , on es dispersa el 50% del plom d' Espanya .	4	Masculine
Aquest és el primer any que la jornada es fa al mes de juny i a l' aire lliure amb l' objectiu d' incrementar la participació als diversos tallers que es faran durant tot el matí .	27	Masculine
Des de l' any 1997 , aquesta població de l' Urgell ha acollit els primers concerts de la gira de presentació del disc ' Bondia ' ( 97 ) i del ' Sol ' ( 99 ) .	18	Feminine
La despesa d' elaboració i creació d' aquests parcs es contempla en els recursos generals del Servei de Parcs i Espais Naturals que comptaran amb un pressupost de 300 milions de pessetes .	26	Masculine
Vicente Fox va girar ahir un penós full de la història al jurar el càrrec en el Congrés davant un país expectant .	10	Feminine
L' existència d' un mòbil de gelosia - Vázquez i Alicia Hornos , mare de Rocío , havien estat parella - , la feble coartada de la imputada i el seu perfil dominant i propens a la violència van convèncer el jurat de la seva culpabilitat .	44	Feminine
Un viatge als inferns carregat d' ambiguitats lumíniques .	4	Masculine
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	13	Masculine
Amb l' estrena de les obres de Benet i Jornet i Belbel , la Beckett millora la seva imatge : noves butaques , més bona visibilitat i un vestíbul més acollidor .	28	Masculine
El cromatisme , la dificultat dels intervals , fan que melòdicament no sigui fàcil i requereix una disciplina musical extraordinària " .	1	Masculine
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	34	Feminine
Per a sorpresa general , aquestes granges perdudes s' han convertit en una peça clau per a la diplomàcia internacional .	10	Masculine
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	1	Masculine
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	3	Masculine
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	49	Masculine
El Cafè del Teatre Escorxador de Lleida acull aquesta nit una actuació del grup Il Gran Teatro Amaro .	12	Masculine
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	24	Feminine
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	36	Masculine
La festa continuarà el dia 15 amb la rua de disfresses , que començarà a les sis de la tarda i que recorrerà tots els carrers de Sallent des de la plaça de la Pau .	0	Feminine
L' eslògan pels propers comicis combina el color groc , propi d' ERC , amb el negre que , segons explica Portabella , simbolitza el desenvolupament tecnològic i social que pretén promoure el partit .	3	Masculine
Tots els textos de la web , que es pot consultar a l' adreça http://diabetis.org , estan escrits en català , espanyol i anglès .	17	Masculine
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	3	Masculine
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	28	Masculine
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	0	Feminine
A les 24 hores , l' usuari podrà descarregar definitivament el seu certificat a l' ordinador i ja disposarà de firma electrònica de cara al fisc .	24	Masculine
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	18	Feminine
Pel que fa a la tipologia dels delictes , els robatoris amb intimidació s' han reduït un 9 per cent , les estrebades un 15 per cent , els robatoris amb força als immobles un 15 per cent i les sostraccions dins dels vehicles un 8 per cent .	22	Feminine
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment tres anys i sis mesos de presó per a un empresari de Martorell ( Baix Llobregat ) acusat d' estafar amb lletres de canvi falses una sucursal bancària de la localitat .	35	Feminine
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	52	Feminine
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	32	Feminine
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	14	Feminine
Es pot fer un altre plantejament : afirmar que l' homosexualitat no és una condició innata , sinó cultural .	5	Masculine
La sala considera , així , que el consistori haurà de fer front al pagament de tres quartes parts de la indemnització , és a dir 1.852,50 euros .	18	Feminine
El Grup Independent Municipal ( GRIM ) va anunciar aquesta gratificació en el cas que sortissin escollits en les pròximes eleccions municipals del 23 de juny .	22	Masculine
Conté melodies d' una bellesa excepcional i els cantants som un músic més , part de l' orquestra .	11	Masculine
El primer ministre israelià , Ehud Barak , va viatjar ahir als Estats Units per celebrar la segona ronda de negociacions amb el ministre sirià d' Afers Estrangers , Faruq al-Xara .	24	Masculine
Se 'ls atribueix algun homicidi ritual .	3	Masculine
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	34	Masculine
Dijous que ve , Dumas i Christine Deviers-Joncour se sotmetran a un acarament judicial , el primer des de l' esclat de l' escàndol .	20	Masculine
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	26	Masculine
La màquina no disposava de cap mecanisme que impedís la introducció de la mà ni de cap altre que permetés aturar la màquina des del seu lloc de treball .	21	Feminine
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	14	Masculine
El grup FCC va millorar els seus resultats en un 78,2% .	7	Masculine
Les obres començarien l' any 2003 , ja que els serveis hospitalaris s' haurien de traslladar al nou edifici de Salt entre els mesos de juny i octubre del mateix any .	28	Masculine
El fins ara delegat del Departament de Medi Ambient a Girona , Josep Bou , ha estat nomenat aquest dimarts nou director general de Planificació Ambiental pel Consell Executiu de la Generalitat .	17	Masculine
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	19	Masculine
La supressió d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà , programat pel Ministeri de Foment amb l' objectiu de millorar les condicions d' explotació de la línia Madrid-Barcelona-França , un cop posat en marxa el tram d' alta velocitat entre Madrid i Lleida .	49	Masculine
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	37	Masculine
Encara que , sens dubte , la coalició que ara neix , tot i que limitada a tres de les quatre províncies , despertarà la il·lusió dels qui creuen que fa falta un relleu en el Govern de la Generalitat .	31	Feminine
L' autora , Eulàlia Bosch ( Barcelona , 1949 ) , és professora de Filosofia , va dirigir l' Institut de Recerca per l' Ensenyament de la Filosofia entre els anys 1984 i 1994 i va ser cap del Servei Educatiu del Museu d' Art Contemporani de Barcelona entre els anys 1995 i 1998 .	38	Masculine
La notícia que l' Agència Tributària havia ficat l' ull als famosos instal·lats a la Costa del Sol va provocar fa més de tres anys una reacció indignada entre els habituals de la jet .	11	Masculine
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	26	Feminine
Els ambaixadors dels Quinze han arribat a un ampli consens a Brussel·les sobre l' harmonització de penes per als delictes de terrorisme a la Unió Europea .	8	Masculine
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	11	Masculine
L' escriptora de Balaguer Teresa Pàmies rebrà de mans de Josep Maria Espinàs el Premi Trajectòria de la setmana , un guardó destinat a reconèixer la tasca en pro de la llengua dels professionals del món de la cultura .	21	Masculine
" Volem cobrar tots els diners , no una part .	5	Masculine
El concurs s' ha plantejat a escala territorial , proposant tres localitzacions - Amposta , Barcelona i Salt - que , per les seves particularitats geogràfiques i per la seva pressió demogràfica , presenten realitats molt diferenciades .	22	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	26	Feminine
Des del gener , Espanya presidirà durant sis mesos la Unió Europea .	9	Feminine
Mesos abans , el dia de Nadal del 1994 , Henderson va tocar a la Nova Jazz Cava de Terrassa amb un quartet muntat pel seu amic Tete Montoliu en un concert inoblidable .	21	Masculine
D' altra banda , la Comissió d' Urbanisme també ha aprovat la modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposa la desclassificació d' un sector de 107.000 metres de sòl a la desembocadura del Tordera , que segons les previsions de l' ACA era un espai inundable .	1	Feminine
Com la formigueta que diuen que és , es va obrir pas entre les bardisses del consistori de la seva ciutat , Girona - una de les més pròsperes d' Espanya - , fins que es va convertir en la mà dreta del totpoderós Joaquim Nadal .	1	Feminine
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	11	Feminine
La particularitat d' aquesta iniciativa és que les classes les han impartides de forma voluntària i desinteressada persones grans , que han fet de mestres .	7	Feminine
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	27	Feminine
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	58	Masculine
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	40	Masculine
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	6	Feminine
" És com si Internet , a falta d' una emissora d' ona curta , fos la ràdio exterior de Catalunya " .	12	Feminine
Els estudis s' han presentat als consellers comarcals i als alcaldes del Solsonès .	1	Masculine
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	1	Masculine
Paradoxalment la reticència a la creació d' aquesta plaça única arriba des de Catalunya , ja que només hi ha uns quants escorxadors catalans que s' oposen a que això sigui una realitat .	4	Feminine
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	28	Masculine
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	37	Feminine
Els set països amb més recursos del món , que integren el grup dels set ( G-7 ) , no ocupen en tots els casos les primeres posicions pel que fa a riquesa per càpita .	0	Masculine
Aquest anunci ha coincidit amb l' arxiu per part de l' Audiència de Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap José Maria Parra .	15	Masculine
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	14	Masculine
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	22	Feminine
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	1	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	27	Feminine
Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viària i recollida d' escombraries .	3	Masculine
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	33	Masculine
Pel que fa a la prolongació del carrer Guifré el Pilós , s' ha realitzat la construcció i pavimentació de les voreres i ara s' està fent la connexió amb el passatge Fleming .	21	Feminine
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	23	Feminine
Entre les actuacions previstes enguany hi ha tant el desenvolupament dels plans d' ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com la utilitat dels connectors biològics que uneixen aquests espais amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà .	21	Masculine
Per tant , diu Garzón , KAS " dirigeix i coordina els interessos econòmics d' ETA relacionats amb l' impost revolucionari " a través d' Etxebarria i Olarra , responsables coordinadors de KAS i dirigents de HB , " seguint els criteris marcats per ETA el 1991 " .	40	Masculine
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	34	Masculine
El solsoní Francesc Rovira és el nou president del Consorci Forestal de Catalunya .	6	Masculine
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	30	Masculine
Aquest conjunt donarà testimoni de l' activitat des dels anys 50 d' un grup d' empreses del sector immobiliari , segons ha explicat Boadas .	15	Feminine
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	13	Masculine
Els portaveus municipals van assenyalar que , per voluntat expressa de l' alcalde Joan Clos , " no s' informa sobre el detall " de la reunió , que va ser qualificada com una primera presa de contacte en què es van tractar qüestions genèriques .	12	Masculine
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	22	Masculine
Però la situació política també és la primera vegada que la tenim d' aquesta manera , amb una majoria absoluta a Madrid i no majoria absoluta aquí .	17	Feminine
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	5	Feminine
Els voluntaris espanyols que treballen en tasques humanitàries en diversos països de l' Àfrica , l' Àsia i a Bòsnia i Hercegovina són els protagonistes de Cooperantes , la sèrie documental realitzada en col·laboració amb l' Agència Espanyola de Cooperació Internacional ( AECI ) , que La 2 estrenarà demà ( 23.35 hores ) .	1	Masculine
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	14	Feminine
Entre línies , però , el president de la Generalitat ha enviat un missatge : ' Sabrem qui està de debò per una Catalunya políticament forta i capaç d' agafar volada per la forma com els diferents grups polítics abordin aquests dos temes , el de finançament i el de la manera d' aplicar l' Estatut ' .	41	Masculine
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	12	Feminine
Insisteixo en l' eficàcia dels actors .	5	Masculine
Encara que Gore no sigui president , està fet en clau de complicitat política .	10	Feminine
El diputat garrotxí Joan Boada ha manifestat la seva indignació per la disputa que manté l' Ajuntament de la Vall d' en Bas amb un veí per la propietat de diversos camins de Falgars i reclama que se 'ls reconegui la utilitat pública .	24	Masculine
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	43	Feminine
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	34	Feminine
El líder de l' oposició , Josep Borrell , és un dels convidats en el programa La semana que viene ( Tele 5 , 22.45 ) , que presenta Julia Otero .	4	Feminine
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	28	Masculine
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	16	Feminine
El segueixen els productes agroalimentaris , amb un 24 % , els productes químics , amb un 15 % i el tèxtil amb un 13 % de les exportacions totals .	23	Masculine
Serà a l' entorn d' aquests carrers on se situaran els artesans que faran demostracions d' oficis antics que encara perviuen .	6	Masculine
El 1992 , després del cop que va patir la cúpula etarra a Bidart , l' Executiu socialista va obrir una negociació .	9	Feminine
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	1	Masculine
Però , en conjunt , el balanç és moderat .	6	Masculine
Tots els cims des d' on es projectaran els raigs de sol són visibles des del puig de Sant Martirià , si les condicions meteorològiques ho permeten .	8	Masculine
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	18	Masculine
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	18	Masculine
Tot un plaer .	0	Masculine
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	15	Feminine
Creix la rendibilitat un 12% .	3	Masculine
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	39	Feminine
L' any 2002 , AIS va atendre 2.591 consultes en relació a addiccions grupals , va fer 84 assessoraments jurídics i el servei terapèutic va tractar 101 casos .	12	Feminine
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	6	Masculine
L' empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) està disposada a resoldre amb acomiadaments els expedients oberts pels incidents produïts durant la vaga de la setmana passada .	19	Masculine
I fins ara ja portem més d' un any .	8	Masculine
El president del Consell , José Luis Morlanes ( PSC ) , va demanar ahir que el pla director tingui en compte les reclamacions veïnals .	23	Feminine
El de la petita Grimaldi no és l' únic embaràs amb què s' especula i , posats a dir , fins i tot a la infanta Cristina n' hi ha tocat un , després de lluir tres vestits lleugers de cintura .	0	Masculine
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	13	Feminine
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	10	Masculine
Segons aquest informe , la liquidació d' ingressos de 1997 no reflecteix de manera adequada les operacions realitzades durant l' exercici com a conseqüència ' d' un circuit d' informació poc eficient i d' una manca de criteri ' .	20	Masculine
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	40	Masculine
La mort va ser anunciada després d' haver aconseguit l' autorització de la seva família per procedir a les extraccions d' òrgans .	10	Feminine
Per donar credibilitat a aquest engany , havia arribat fins i tot a fer visites com a cirurgià plàstic , amb l' única finalitat de convèncer i demostrar que era metge .	8	Masculine
Els expositors han constatat el notable increment de visitants relacionats directament amb el sector , fet que ha propiciat l' increment de la xifra de negocis d' aquesta segona edició de la fira .	12	Masculine
Perquè Sant Genís no només té nínxols tradicionals , sinó que també té grans tombes pertanyents a algunes famílies de prosàpia ( Calzado , de la Barre , Barret ... ) .	18	Feminine
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	38	Masculine
El candidat nacionalista a l' alcaldia de Barcelona , Xavier Trias , ha lamentat en nom de tota la federació que aquesta campanya municipal s' hagi centrat només en la picabaralla política entre el president del govern espanyol , José María Aznar , i el secretari general del PSOE , José Luís Rodríguez Zapatero .	0	Masculine
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	5	Masculine
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	1	Masculine
Segons ha explicat Jaume Torramadé , alcalde de Salt , aquesta és una de les zones de creixement del municipi , juntament amb la zona del Pla de Salt .	15	Feminine
Els inversors particulars podran sol·licitar a partir d' avui accions de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzada en Internet , que inicia una oferta pública de subscripció del 23,6% del seu capital .	1	Masculine
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	4	Masculine
El president de la Fundació Ramon Trias Fargas , l' eurodiputat de CiU Pere Esteve , ha destacat " l' actualitat i la vigència de l' obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat la joventut de l' autor en el moment de la seva escriptura .	33	Masculine
Un acord entre la promotora i l' Ajuntament ha permès ampliar l' encàrrec del soterrament fins a l' Avinguda de les Bases de Manresa .	0	Masculine
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	18	Masculine
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	23	Feminine
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	44	Feminine
El Líban assegura no haver reconegut la seva pertinença a Síria , i Damasc diu que no ha estat mai el legítim ocupant d' aquesta zona de la frontera sirianolibanesa .	6	Feminine
En tot cas , ha insistit , ' el responsable de tot plegat és qui els parla aquí ' .	11	Masculine
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	0	Masculine
El darrer acte de campanya dels nacionalistes a Barcelona i preludi dels tancaments que es faran avui arreu del territori , ha començat amb un esmorzar al Mercat de la Boqueria .	19	Masculine
La delegació espanyola no comptarà amb la presència anunciada del nou secretari d' Estat , Francisco Villar , que es va quedar a Espanya negociant la transmissió televisiva en obert del Barça-Madrid .	0	Feminine
Aquesta mesura evitaria la desaparició d' una desena d' espècies d' ocells estepàries que es troben actualment en perill d' extinció .	6	Feminine
Javier Gurruchaga se 'n va avui a l' Havana , on presentarà un llargmetratge realitzat com a homenatge a la mítica Sala Tropicana , que ara compleix 60 anys , en què participa .	19	Feminine
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	2	Feminine
El jaciment ibèric d' Ullastret , inclòs a la xarxa del Museu d' Arqueologia de Catalunya ( MAC ) , mostra els rituals de la mort que es feien en el món iber a través d' una escenificació d' un dels més antics cerimonials d' incineració .	24	Feminine
El responsable dels Pastorets de l' Ametlla de Merola , Mateu Fité , ha fet una crida al públic a assistir a les representacions .	16	Feminine
A més , vol augmentar la cartera de serveis amb la inclusió de dentistes per a nens de fins a 14 anys i universalitzar l' atenció domiciliària .	25	Feminine
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	2	Feminine
L' eslògan pels propers comicis combina el color groc , propi d' ERC , amb el negre que , segons explica Portabella , simbolitza el desenvolupament tecnològic i social que pretén promoure el partit .	25	Masculine
El politòleg , periodista i empresari nord-americà ha mostrat la seva satisfacció pel nomenament , que s' ha compromès a difondre .	8	Masculine
El filòsof , teòleg , i cap acadèmic de la Càtedra Ramon Llull-Blanquerna , Francesc Torralba , ha estat guardonat avui amb el 19è premi d' Assaig Josep Vallverdú per l' assaig ' Un altre món és possible ? Educar després de l' onze de setembre ' , una reflexió sobre el desafiament educatiu que plantegen els atemptats de l' 11 de setembre .	51	Masculine
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	45	Masculine
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	42	Feminine
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	34	Masculine
Els guanys mitjos per hora de treball en una granja són de 804 pessetes i els ingressos mitjos per litre de llet són de 48 pessetes , amb un increment del preu del 3% en els últims 10 anys .	1	Masculine
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	19	Masculine
Les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) van recaptar un milió i mig de pessetes durant la 7a edició de la marató solidària celebrada ahir , a favor de Càritas .	0	Feminine
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte són el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i és membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona .	9	Masculine
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	48	Feminine
El tractament de les zones de caràcter natural , la col·laboració amb el Parc Natural i l' aplicació de mitjans aeris han donat ' resultats molt satisfactoris ' , segons el Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	35	Masculine
Clos i Santiburcio havien quedat citats per al matí següent , abans de la reunió de la comissió de llistes .	13	Feminine
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , el Conseller en Cap , Artur Mas , i el secretari general de la Federació de Convergència i Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , han participat avui en el darrer acte de campanya de CiU a Barcelona .	41	Masculine
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	40	Feminine
El Nàstic , que va marcar per mitjà de Castillejo ( 2 ) , Prieto i Herrero , suma 7 punts ; l' Amurrio , 4 , i el Zamora i el Cadis , 1 .	28	Masculine
L' acord firmat avui amb l' empresa consisteix en la cessió dels drets d' explotació de la patent de la URV dins l' Estat Espanyol durant dos anys .	26	Masculine
El document també posa de relleu la importància de Vic i el ' protagonisme indiscutible ' de la ciutat en el conjunt del país ' com a centre cultural i econòmic ' .	20	Masculine
La Zona d' Activitats Logístiques del Prat de Llobregat , segona fase de l' actual ZAL de la Zona Franca de Barcelona , podria registrar plena ocupació en el termini de cinc o sis anys , segons ha explicat el conseller delegat del Centre Intermodal de Logística ( CILSA ) , Santiago Bassols .	41	Masculine
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	33	Masculine
L' actual presidenta de l' Acadèmia de Cine participarà en el col·loqui del programa - que moderarà Cayetana Guillén Cuervo - , juntament amb el director de la cinta , Isasi Isasmendi , i el guionista del film , Juan Antonio Porto .	25	Masculine
" Si parla així , és només per intentar fer front a les enormes pressions internacionals de què és objecte " , va assegurar el ministre palestí Hassan Asfur .	19	Masculine
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	17	Masculine
Manuel Molina , president en funcions del Mèrida , va arribar ahir a un acord amb l' Ajuntament de la ciutat i un grup d' empresaris que evitarà la desaparició de l' entitat .	32	Feminine
Alex Crivillé s' uneix així als altres dos monstres del món del motor , Carlos Sainz ( ral·lis ) i Marc Colomer ( trial ) , que també estan recolzats per la firma Fortuna .	12	Masculine
En aquest sentit , Televisió de Catalunya emetrà durant l' Any Dalí el documental ' Gala ' , dirigit per Sílvia Munt i del qual en té els drets d' antena .	27	Masculine
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	32	Masculine
L' ocupació en el sector detallista va créixer a Catalunya un 6,2% fins a les 296.017 persones ' una dada molt forta ' , segons el conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà .	3	Masculine
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	8	Masculine
El descens de l' activitat econòmica va ser esgrimit ahir per la Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovi amb urgència el seu pla d' estímul econòmic per valor de 90.000 milions de dòlars .	8	Masculine
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	22	Masculine
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	5	Masculine
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	49	Feminine
Aquesta edició ha tornat a superar el nombre de participants dels darrers anys amb una xifra total de 2.834 persones inscrites .	12	Masculine
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	11	Feminine
En els propers mesos el disc es presentarà amb actuacions a Roda de Ter , Tarragona , Barcelona , Puig-Reig , les Borges Blanques , Manresa i Berga .	5	Masculine
L' assignatura pendent , però , continua essent l' urbanisme i l' ordenació territorial , ' ja que cal fer un estudi d' un Aran sostenible per als propers 25 o 30 anys ' .	21	Masculine
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	26	Feminine
Aquest grup de Seattle va ser un dels que van inspirar Nirvana , al barrejar punk i rock dur .	6	Masculine
Montoya va superar el seu company d' equip Ralf Schumacher i el tetracampió del món Michael Schumacher ( Ferrari ) .	11	Masculine
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	23	Feminine
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	6	Feminine
Finalment cal remarcar que a la web s' ofereix informació i enllaços amb entitats i institucions com la Biblioteca , la Fundació Josep Pla , la Fundació Morató o el Museu del Suro .	17	Feminine
Llavors , tot el que van haver de fer els governs va ser considerar-les un bé públic , o un servei públic segons la terminologia : exactament igual que els transports públics .	21	Masculine
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	22	Masculine
Per fer possible la posada en funcionament dels multicinemes , el consistori manresà es va comprometre a iniciar les obres d' urbanització el més aviat possible .	7	Masculine
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	4	Masculine
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	23	Masculine
El jutge de guàrdia , el titular del jutjat d' instrucció número 10 , ha acordat la presó incondicional d' Enees C.A. , de 21 anys d' edat , i veí de Barcelona .	10	Feminine
Segons els Mossos d' Esquadra , les 21 denúncies del 2001 es van produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que la banda va començar ' molt forta ' , però la repressió policial ha fet que en els darrers tres mesos només s' hagi registrat una denúncia .	46	Masculine
La Setmana Cantant inclou enguany altres sis actuacions musicals en dos espais de la ciutat : el pati del Seminari i el claustre de la Catedral .	16	Masculine
Espanya insisteix a mantenir el dret a veto en els temes dels fons estructurals i en fiscalitat .	4	Masculine
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	18	Feminine
Les principals places continentals van tenir guanys , tret del cas de Frankfurt , que va cedir un 0,22% , mentre que París va pujar un 1,24% i Londres un 0,09% .	6	Masculine
Mollerussa restringeix la venda d' alcohol .	3	Feminine
Era un seguidor del TBO i somniava en ser-ne ser-ne dibuixant algun dia .	12	Masculine
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	7	Feminine
No només pels seus triomfs , sinó també pel que representa en l' àmbit mediàtic .	4	Masculine
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	1	Masculine
Els visitants podran participar en activitats de descens de barrancs , parapent , escalada , ponting , kayaks , rafting , vols en helicòpter , globus , btt , dirt track , hípica , 4x4 , tot terreny , treking , raids d' aventura , trial , benji jumping ' .	41	Masculine
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	28	Feminine
El mes de juliol l' exposició viatjarà a Vic i el mes d' agost a Manresa .	5	Feminine
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	25	Feminine
Els beneficis globals del banc haurien estat més grans si no hagués estat pels sanejaments realitzats , als quals es van destinar 287.000 milions de pessetes , dels quals 71.600 es van dirigir a amortitzar anticipadament els fons de comerç de les filials llatinoamericanes .	37	Masculine
Els Mossos d' Esquadra han detingut un jove d' origen rus acusat del robatori a l' interior de tres domicilis d' un mateix edifici de la capital del Segrià .	9	Masculine
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	24	Masculine
Els afectats sortiran de la seu del sindicat d' Unió de Pagesos a Tortosa a les 11 hores del matí del proper dilluns 2 de juny .	15	Feminine
L' accident es va produir en quedar la mà enganxada a l' interior de la màquina quan el treballador intentava retirar manualment el retall a la zona de tallada .	26	Feminine
El TSJA crida severament l' atenció a González Zubieta , de qui diu que , si bé no podia canviar en la sentència la motivació adduïda pel jurat , " sí que hauria pogut actuar d' una altra manera " .	23	Feminine
El grup farà una representació aquest dimarts i una altra dijous .	1	Masculine
Ortega ha volgut lamentar que l' any 2003 hagi començat amb dues morts i ha valorat negativament que , precisament aquest dijous , s' hagi anunciat un nou cas a l' Hospitalet del Llobregat .	11	Feminine
Aquest muntatge teatral amb actors i ninots s' adreça a tots els públics , no només l' infantil , i afegeix un toc d' humor a l' obra original de Verdaguer , respectant , però , el caràcter èpic del poema .	4	Masculine
Ell podrà sol·licitar la residència el 2000 , però sap que la seva situació és especial : " Jo sóc un privilegiat .	0	Masculine
Però sempre he tingut el convenciment que la imatge no es pot controlar .	3	Masculine
Alguns membres de Greenpeace , generalment desconeixedors de les institucions i de la meva persona , consideren que el meu caràcter d' independent no està prou clar o visible i que el meu nomenament vulneraria les tradicions i les regles de Greenpeace de mantenir una independència absoluta de la política .	45	Feminine
El jurat d' aquests premis ha estat format per una Comissió d' Avaluació , integrada per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat .	32	Masculine
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	12	Feminine
Després d' arribar a Amèrica i durant 6.000 anys , els solutrians s' haurien estès cap als deserts nord-americans , la tundra canadenca i Sud-amèrica , portant la cultura de la caça .	28	Feminine
Una legislatura més , la Casa de Juntes de Gernika , d' especial significació en la història del País Basc , va acollir un ple extraordinari de la Cambra legislativa autonòmica .	25	Masculine
El motiu de la visita continua sent el sol i la platja de manera majoritària , amb un 31 per cent dels casos .	1	Masculine
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	4	Masculine
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	0	Masculine
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	9	Masculine
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	4	Masculine
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	22	Masculine
Posar en marxa Port Aventura va costar 48.000 milions l' any 1995 , encara que des d' aleshores ja se n' han desemborsat 5.000 milions més en atraccions , així com també en millores .	8	Masculine
Aquesta proposta s' ha aprovat inicialment i està en període d' exposició pública .	4	Masculine
En aquesta mateixa sessió , l' arquitecte parlarà d' estructures prefabricades .	6	Masculine
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	35	Feminine
Està naixent una etapa política , un nou projecte polític comú .	9	Masculine
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	49	Feminine
Aquest estudi divideix el potencial turístic del Solsonès del nord i del sud i inventaria la totalitat d' establiments del sector i els recursos disponibles a la comarca .	3	Masculine
En concret , l' utilitzen un 36,9 per cent del 86 per cent de conductors que tenen mòbil - el 31'7% del total dels conductors - , malgrat que la llei sobre trànsit , circulació de vehicles de motor i seguretat vial prohibeix l' ús de dispositius de telefonia mòbil a excepció dels sistemes de mans lliures adequadament integrats en el vehicle .	61	Masculine
Aquest any s' han incorporat les darreres modificacions en matèria de titulacions nàutiques , la regulació de les motos nàutiques , les normes de seguretat de les activitats subaquàtiques , la utilització de pictogrames per a les autoritzacions i prohibicions a indrets concrets de la costa i l' assegurança de subscripció obligatòria per a bastiments i motos nàutiques .	37	Feminine
L' Orfeó s' ha plantejat aquest nou projecte després de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formació de l' educació de la veu .	5	Masculine
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	13	Masculine
La vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins dels escenaris és l' eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emet avui .	20	Masculine
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	1	Feminine
L' ampli ventall d' activitats i propostes que ofereix Ociempoordà permet oferir productes de turisme actiu durant tot l' any .	1	Masculine
Finalment , un cop s' hagi aprovat el replanteig definitiu de la vialitat del sector , s' excavaran les rases de sanejament i s' instal·laran les xarxes de serveis .	8	Masculine
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	1	Feminine
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	27	Masculine
Tot pel títol , tot pels punts .	5	Masculine
Per tant , les escoles de música de Reus i Tortosa passaran a ser conservatoris .	6	Feminine
Fa una setmana el Deutsche Bank va anunciar una OPA per controlar aquesta companyia , amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliada a Barcelona .	8	Feminine
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	10	Masculine
És el cas d' Amèrica Llatina , on a països com Argentina les exportacions han crescut un 163,76 % , Costa Rica , un 224 % o Colòmbia .	15	Masculine
Segons la llei aprovada recentment , el govern català ha de nomenar el president d' aquest organisme , prèvia consulta amb els nou membres que el formen .	1	Feminine
En l' apartat de difusió i projecció exterior s' unificarà la imatge gràfica i la senyalització identificativa de tots els parcs i s' impulsaran diverses actuacions divulgatives i educacionals conjuntes entre els parcs .	25	Feminine
Pel PP , però , la clau per mobilitzar el votant que s' absté en les autonòmiques passa sobretot per dos altres elements .	9	Masculine
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	32	Masculine
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	38	Masculine
Més atrevit que mai , va desafiar la premsa : " Demano que es respecti el meu dret a equivocar-me " .	17	Masculine
Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , va declarar ahir que " l' èxit sense precedents " de Gran hermano és degut al fet " que no és només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " .	32	Masculine
És per aquest motiu que aquest grup de dirigents només desitja , per ara , alguna coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantegi en termes d' exclusió .	15	Feminine
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	33	Masculine
El boom d' aquesta fórmula comercial és conseqüència dels processos de concentració en la distribució i de les estrictes limitacions imposades per la Generalitat per a la instal·lació de grans superfícies .	8	Masculine
Segons Triadú , cal que hi hagi un equilibri entre la gran capital , Barcelona , i la resta del territori del país .	8	Masculine
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	26	Feminine
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	4	Feminine
La varietat Ducados de Luxe s' encarirà 20 pessetes , segons van informar fonts de l' empresa un cop publicada la mesura al Butlletí Oficial de l' Estat .	17	Masculine
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	41	Feminine
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	18	Feminine
Les imatges de l' intercanvi d' odis en l' últim ple de l' Ajuntament de Zumarraga van ser un avís .	1	Feminine
S' han reforçat els serveis en hora punta del metro , els ferrocarrils i els autobusos entre les localitats de l' àrea metropolitana .	4	Masculine
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	34	Feminine
Aquest grup de Seattle va ser un dels que van inspirar Nirvana , al barrejar punk i rock dur .	18	Masculine
El premi reconeix la trajectòria de Martín i especialment ' el conjunt de la seva obra ' , perquè ' ha contribuït a mantenir vigent un gènere clàssic com la novel·la negra ' .	31	Feminine
Perquè aquesta gent té un tarannà nacionalment català i veuen sovint el PSC , per la seva vinculació amb el PSOE , com un partit espanyol .	16	Feminine
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	33	Feminine
Aquest fenomen , consolidat a grans ciutats europees , ha alterat els hàbits de nombrosos noctàmbuls , que continuen durant hores als mateixos recintes , i ha reduït els desplaçaments de matinada .	6	Feminine
" Parlem de pujades tan petites que no tindran impacte negatiu sobre el creixement econòmic ni la creació de llocs de treball a Espanya " , va manifestar .	9	Masculine
Segons el seu advocat , Santiago Puig , el jove havia consumit només una beguda alcohòlica a la zona de discoteques del Maremàgnum de Barcelona , i afirma que en el control d' alcoholèmia només va donar de resultats un 0,54 i un 0,58 .	11	Masculine
L' espectacle mobilitzarà un centenar de dansaires , entre els quals hi haurà balladors i balladores dels primers anys de funcionament de l' Esbart , i un centenar de persones més entre muntadors , músics , coordinadors i organitzadors .	20	Masculine
Manuel Molina , president en funcions del Mèrida , va arribar ahir a un acord amb l' Ajuntament de la ciutat i un grup d' empresaris que evitarà la desaparició de l' entitat .	22	Masculine
No ha admès en cap moment intermediaris ni en la confrontació ni en la negociació .	6	Masculine
Al mateix temps , es vol potenciar els consells sectorials ( cultura , infantesa o adolescència ) com a lloc de participació real dels moviments socials així com els consells territorials per assegurar una participació efectiva en la presa de decisions que afecten a una zona determinada .	37	Feminine
Les relacions de parella - ara fa uns dies Paco Mir va estrenar una obra en aquesta línia - són una font inesgotable , i el mateix Sondheim les ha tractades .	7	Masculine
L' objectiu del conveni és potenciar les comarques de Girona com a zona receptora d' esdeveniments culturals , esportius i turisme de negocis i beneficiar-se , d' aquesta manera , d' un turisme d' alt poder adquisitiu .	15	Masculine
El missatge d' aquests poemes , dirigits a gent que sabia llegir , incideixen en temes com la brevetat de la vida , la malaltia , la mort o la germanor entre els interns .	20	Feminine
A més , s' ha establert una mecànica que permetrà tenir l' espai web sempre actualitzat , especialment els apartats d' ' Agenda ' i ' Notícies ' .	5	Masculine
A més , afegeix , el cas de la variant de Súria no és aïllat .	8	Feminine
La comissió ha decidit suprimir el mòdul de serveis per l' impacte visual que provocava .	1	Feminine
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	31	Masculine
La comissió de Govern de l' Ajuntament de La Seu d' Urgell ha tramitat a través de la Generalitat les peticions d' ajut per a dos projectes de cooperació transfronterera del Programa d' Iniciativa Comunitària Interreg III A ( Espanya-França ) per al període 2000-2006 .	13	Masculine
En els tres casos , segons Ecologistes en Acció , es tracta d' espais que compleixen condicions de corredors ecològics o zones de gran extensió agrícola a la zona metropolitana .	27	Feminine
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	29	Masculine
En efecte , malgrat el col·lapse de línies habitual , les lliçons , que duren menys de dos minuts i costen entre un i quatre dòlars , es descarreguen en menys de 10 minuts .	33	Masculine
Finalment , " Rius per viure " tracta de la història dels moviments socials entorn del riu i l' arrencada i trajectòria d' una sensibilitat compartida per a la seva conservació i recuperació .	25	Feminine
Per aquest motiu , demanen al Consell Executiu que expliqui com és que els professionals de la medicina es vegin obligats per l' escassetat de quiròfans a insistir telefònicament i a pressionar perquè els seus pacients siguin atesos .	23	Feminine
Davant la persistència de problemes de pudors , el mes de setembre de 1998 , al marge del projecte , es van remodelar els mecanismes de captació d' aigües fecals , amb la qual cosa es va resoldre .	1	Feminine
L' acte començarà a les set de la tarda amb parlaments , un concert de cant coral i la presentació del llibre .	13	Masculine
I nosaltres no podem afegir-nos a festes i ' festejos ' on els invitats , o amb els qui hem de compartir taula , són aquestes persones .	26	Feminine
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	29	Feminine
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	12	Masculine
- Jo he sortit de les urnes com tots els altres regidors .	9	Masculine
De fet , ' cal que els establiments familiars que haurien d' apostar pels esforços de desestacionalització i matenir-se obert tot l' any ' .	20	Masculine
" Entro menys en la qüestió política i ressalto la decadència i la pèrdua de valors socialistes en un món cada cop més materialista i més primari " , diu .	26	Masculine
Les enquestes evidencien que més de la meitat dels fumadors voldrien deixar l' hàbit i que necessiten un incentiu per passar a l' acció .	8	Masculine
Aquesta simplificació encara està lluny de l' antic model abreujat de dues pàgines .	7	Masculine
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	51	Masculine
Segons ha explicat Jaume Torramadé , alcalde de Salt , aquesta és una de les zones de creixement del municipi , juntament amb la zona del Pla de Salt .	18	Masculine
Fins el moment ja s' han suprimit un total de 10 passos a nivell mentre que uns altres 16 es troben actualment en fase de redacció de projecte o licitació .	2	Masculine
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	2	Masculine
Al marge d' aquesta sortida guiada , el Parc també ha organitzat un curs d' iniciació i reconeixement de les espècies d' ocells més representatives del delta de l' Ebre .	0	Masculine
Naomi Campbell és l' última celebritat a reconèixer la seva lluita contra l' addicció a les drogues .	13	Feminine
Emma Suárez ja té la comèdia que volia .	5	Feminine
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	24	Feminine
Les devolucions ràpides , a què es podien acollir uns cinc milions de contribuents no obligats a declarar perquè no arribaven als 3,5 milions de salari brut anual , però que van patir retencions a compte , van obtenir un resultat encara més dolent que en la seva primera campanya , l' any passat .	53	Masculine
El decret adapta la norma de la UE que inclou aquesta part dels bovins entre els materials de risc que han de ser eliminats .	1	Masculine
La investigació ha escollit especialistes de prestigi i d' àmbits diversos ( metges , enginyers i biòlegs ) per evitar que s' imposin els seus respectius criteris .	10	Masculine
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	27	Masculine
Aquest funicular es va inaugurar l' any 1929 per a transportar els pelegrins que anaven a la Santa Cova o al Rosari monumental , amb obres de Josep Puig i Cadafalch , Antoni Gaudí o Josep Llimona .	25	Feminine
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	27	Feminine
El regidor de Sostenibilitat i mobilitat , Albert Camp , destaca que la vegetació tindrà un paper protagonista en aquestes actuacions .	12	Feminine
El boom d' aquesta fórmula comercial és conseqüència dels processos de concentració en la distribució i de les estrictes limitacions imposades per la Generalitat per a la instal·lació de grans superfícies .	30	Feminine
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	0	Feminine
L' objectiu d' aquestes Jornades , organitzades pel DURSI , és avaluar la situació de la llengua catalana a les universitats i valorar les actuacions fetes des de la celebració de les I Jornades ara fa tres anys a Tarragona .	37	Masculine
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	43	Masculine
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	21	Masculine
El portaveu d' ERC , Josep Huguet , ha manifestat avui la voluntat que l' acord de millora de l' autogovern que negocia amb PSC i IC-V es concreti amb la redacció al gener del ' text articulat ' de les modificacions que caldria introduir tant a l' Estatut d' Autonomia com a la Constitució espanyola .	12	Feminine
Els itineraris més sol·licitats són Tortosa-Lleida i viceversa , Benifallet-Rasquera-Xerta-Tortosa , Lleida-Flix , Lleida-Móra d' Ebre i Móra d' Ebre-Tortosa .	0	Masculine
Pel que fa a la prolongació del carrer Guifré el Pilós , s' ha realitzat la construcció i pavimentació de les voreres i ara s' està fent la connexió amb el passatge Fleming .	14	Masculine
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	14	Feminine
Herman el va designar personalment com el seu successor abans de morir l' any 87 , per la seva experiència a la banda i coneixement de la seva música , i l' excel·lent grau de complicitat amb els demés músics .	26	Feminine
El Conselh ja va crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , una iniciativa per promoure aspectes turístics de la comarca i reforçar-la a través de la desestacionalització , un dels objectius per aquest any .	30	Feminine
" Tools s' havia convertit en un amic molt estimat per tots nosaltres - va explicar un dels cirurgians - .	17	Masculine
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	47	Feminine
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	33	Feminine
Entre els seus ídols de la direcció , cita en primer lloc Carlos Kleiber , al costat de Karajan , Mehta , Maazel i Barenboim : " Kleiber té fama d' excèntric , però el trobo genial .	34	Masculine
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	32	Masculine
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	5	Masculine
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	33	Masculine
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	25	Feminine
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	17	Feminine
El compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , una de les principals figures del panorama musical català contemporani , ha assistit emocionat a la presentació del llibre i el disc amb el qual una sèrie d' artistes i escriptors de tot l' Estat li reten un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari .	14	Masculine
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	51	Masculine
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	48	Feminine
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	17	Feminine
DF , SA va augmentar la seva exportació d' un 6% i va passar dels 651 milions de vendes a l' exterior de 1998 a 692 milions de 1999 .	6	Feminine
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	2	Masculine
Les de Barcelona han rebut una distinció especial pels seus serveis de salvament .	5	Feminine
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	22	Masculine
La intenció és mostrar la important relació que existia entre la població i les mines i fins a quin punt aquestes influenciaven la vida dels seus habitants i la mateixa configuració del poble .	30	Feminine
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	24	Masculine
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	0	Masculine
També destaca la intervenció del director Juan Antonio Bardem , que interpreta el paper d' un dels caps clandestins que lluiten contra la dictadura .	22	Feminine
Uns 400 policies municipals i dues unitats de la Policia Nacional , amb uns 800 agents , es desplegaran al llarg de les marxes .	23	Feminine
Més de 460.000 germànics van deixar d' anar a la seva cita de vacances amb les Illes , fet que no es va poder compensar com en altres comunitats amb el fort creixement del 6,2% ( 800.000 turistes més ) experimentat pel turisme britànic .	9	Feminine
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	20	Feminine
El que sí sembla molt probable és que es pugui garantir l' aigua de boca ' , ha indicat Ribas .	0	Masculine
La resta de grups parlamentaris van mostrar les seves reticències a aprovar la proposició no de llei , encara que van coincidir en escoltar l' opinió del CAC .	8	Feminine
En el moment de la detenció duia al damunt un carnet d' identitat italià , un permís de conduir fals , 500 marcs alemanys , 800 francs francesos i 54.000 pessetes .	15	Masculine
El jurat també destaca a través d' un comunicat de premsa la tasca de promoció dels vins empordanesos per part del Motel Empordà de Figueres , d' entre els 45 restaurants que van arribar a la fase final del Premi Tòria d' Or .	10	Feminine
El prestigi que va adquirir l' equipament es va anar ampliant amb l' aportació de noves troballes .	1	Masculine
Es tracta d' un espai concebut com un parc temàtic a l' entorn dels reis d' orient que pretén donar a conèixer la història d' aquests personatges , descobrir el sistema de vida que hi havia en aquella època i aconseguir-ho a través del joc .	3	Masculine
L' andanada llançada per l' exministre de l' Interior Jean-Pierre Chevènement contra els ecologistes pel " xantatge " que exerceixen sobre el partit socialista , va ser resposta per Dominique Voynet , ministra de Medi Ambient .	12	Masculine
El PP de Catalunya està creixent amb maduresa important i autonomia pròpia en un projecte en comú amb la resta de l' Estat espanyol .	18	Feminine
Les conferències es clouran el dia 7 de juliol amb la recuperació del Patrimoni Arquitectònic Industrial Català i la reconversió del Vapor de L' Escapçat de Sabadell en centre escolar .	10	Feminine
L' aparell havia aconseguit mantenir els seus cinc regidors , n' havia incorporat tres més abans del 19 i es quedava el 20 i el 21 .	5	Masculine
El director general de RTVE considera que aquestes mitjanes són lleugerament més baixes que les obtingudes al conjunt de l' Estat a causa que ' a Catalunya hi ha un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que comparteix amb TVE una audiència de similars característiques .	29	Masculine
Així mateix , el programa oferirà una vegada al mes petits muntatges realitzats mitjançant un sistema informàtic que permet incrustar imatges actuals en reportatges vells .	3	Masculine
El president Bill Clinton , en una esgotadora croada per promoure que hi hagi més control d' armes , va lamentar l' incident : " ¿ Com ha aconseguit aquest nen l' arma ?	22	Masculine
Caminar per la calçada representa el 19,1% de les infraccions .	3	Feminine
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	46	Masculine
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	25	Masculine
La muntanya del Tibidabo es va cremar ahir al matí amb el foc de les colles de diables de la ciutat , que van celebrar el primer correfoc de la temporada .	25	Masculine
La Cambra de Terrassa vol deixar constància de l' alarma que aquesta pràctica , i sobretot aquesta argumentació , pot crear entre la població .	16	Feminine
Manuel Molina , president en funcions del Mèrida , va arribar ahir a un acord amb l' Ajuntament de la ciutat i un grup d' empresaris que evitarà la desaparició de l' entitat .	6	Masculine
I llança a cadascun la seva proposta : " Si confesses i acuses l' altre , sortiràs lliure " .	5	Feminine
L' empresa s' estrena a la borsa amb 860.000 clients , 290 milions de pàgines visitades i unes pèrdues de 12.009 milions durant el primer semestre d' aquest any .	18	Feminine
El diputat socialista basc Ramon Jauregui ha manifestat avui a Lleida que " la polèmica partidista entre el PP i el PNB respecte a l' assassinat de Fernando Buesa ha d' acabar ja perquè ens sembla repugnant " .	14	Feminine
" Ens la fa cantar un per un i és horrible " , reconeix una nena de 10 anys .	7	Masculine
Per tots ells la solució passa per una major implicació de la Generalitat en les publicacions culturals catalanes i per les subvencions institucionals .	9	Feminine
El Parc Natural del Delta de l' Ebre ha organitzat una sortida en barca per la costa de l' Ebre amb l' objectiu d' observar diferents espècies d' ocells de la zona .	16	Feminine
Segons el magistrat , " del que s' ha actuat se 'n dedueix l' existència d' indicis de delicte " .	1	Masculine
Això ha provocat que hi hagi gran quantitat de línies elèctriques que travessen la comarca en totes direccions .	9	Feminine
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	49	Feminine
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	32	Masculine
Detingut després d' amenaçar la dona .	0	Masculine
La jutgessa , però , ja va arxivar durant la instrucció la causa pel que fa al treballador de l' Oca , a un treballador de l' empresa Pons i els dos tècnics de Tudor .	9	Feminine
Aquesta reubicació significa per als usuaris un increment del 25 per cent de títols i de punts d' usuari respecte a l' anterior sala de consultes i presenta millores tècniques com el fet de comptar amb la infraestructura necessària per poder-hi connectar els ordinadors personals portàtils .	32	Masculine
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	32	Feminine
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	47	Masculine
Segons l' alcalde de Súria , Antoni Julián , no és normal que fins ara no s' hagin donat a conèixer quins compromisos va adquirir l' empresa a l' hora de comprar una propietat pública .	2	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	8	Masculine
Un altre punt conflictiu va ser el peatge de Martorell , on es van fer diversos quilòmetres de cua .	1	Masculine
El concurs es durà a terme al Pati del Teatre Kursaal i té com a objectiu distendre la campanya electoral a la capital del Bages i alhora , passar examen als candidats , per veure quin d' ells domina més tots els aspectes relacionats amb la ciutat .	31	Masculine
Els espectacles de la present gira europea de Jones es basen en dues meitats d' una hora cadascuna , format que manté des del començament dels seus temps gloriosos a Las Vegas .	6	Feminine
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	29	Feminine
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	13	Masculine
M' he entusiasmat amb el seu esperit i amb el treball dels funcionaris i dels activistes .	2	Masculine
Negre ha afirmat que malgrat el que diguin els polítics el tema de la inflació " cal controlar-lo " .	11	Masculine
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	5	Feminine
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	30	Masculine
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	9	Masculine
Amb aquest motiu , el Palau de la Música de la ciutat ha organitzat una exposició inèdita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta autèntiques joies d' aquest tipus d' instruments , per les quals el millor dels intèrprets perdria el cap .	13	Masculine
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	39	Masculine
Per culpa d' aquest error , Alonso va estar a punt de quedar fora del GP , cosa que hauria passat si la referència del temps a agafar hagués estat el millor crono de Montoya , perquè aquell que fa un temps superior al 107% de la pole queda eliminat .	14	Masculine
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	4	Masculine
L' operació es produeix en un moment en què Repsol ha posat en marxa una sèrie de mecanismes per finançar la seva oferta pública d' adquisició ( OPA ) d' accions sobre el 85% de l' argentina YPF .	5	Masculine
Les projeccions d' aquests cinc ' curts artístics ' on el so és una part de l' expressió , construeix històries , sense espai ni temps , a través del bucle ( loop ) repetint successivament el mateix fet que té una durada d' entre 5 i 8 minuts .	10	Masculine
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	12	Masculine
Per al segon semestre , preveu una millora .	1	Masculine
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	3	Masculine
Els alumnes que vulguin acabar els seus estudis musicals a Reus o a Tortosa , ja no caldrà que es desplacin a Tarragona o a Vilaseca per cursar l' últim cicle de Grau Mitjà de Música .	29	Masculine
El reportatge dedica molts moments a aquesta gravació i a la seva gira posterior .	10	Feminine
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	8	Masculine
El projecte va atraure l' atenció de les jornades transfrontereres " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " .	22	Feminine
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	25	Masculine
Segons la versió del portaveu popular , l' empresa objecte de denúncia és en realitat una botiga de joguines .	16	Feminine
La seva frase - " l' infern són els altres " - intenta demostrar que els altres limiten la nostra pròpia llibertat .	20	Feminine
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	41	Masculine
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	35	Feminine
La cerimònia d' ahir suposa un canvi en la tradició .	0	Feminine
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	14	Feminine
No hi havia hagut moments de glòria en els seus 37 minuts de joc i un triple en un moment decisiu hauria estat suficient per justificar tota l' expectació davant el seu primer partit de la temporada .	33	Masculine
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	44	Masculine
La mesura forma part d' un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " les puntes de consum " .	18	Masculine
Sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida ha inaugurat aquesta tarda una exposició que recull aparells relacionats amb la història de la música dels darrers 100 anys .	19	Masculine
" Haakon s' ha agenollat i m' ha ofert l' anell de compromís avui mateix " , va explicar Mette-Marit , mare soltera de 27 anys , en roda de premsa .	21	Feminine
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques i la societat AUCAT , concessionària de l' autopista C-32 , antiga A-16 , han signat un conveni per millorar el servei antiincendis dels túnels del Garraf .	16	Feminine
La Subdelegació del Govern a Tarragona ha qualificat d' èxit els resultats d' un pla que els sindicats policials han criticat des del principi .	2	Masculine
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	3	Masculine
El detingut , Juan José M.I. , jugador del Vallmoll , va donar un cop de puny i una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador , que va patir lesions greus i va haver de ser evacuat a l' Hospital comarcal de Móra d' Ebre .	1	Masculine
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	41	Masculine
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	10	Feminine
El nou rei de l' audiència a Catalunya , que ja ho havia estat diverses vegades , és Antena 3 TV .	0	Masculine
Tres . El ciutadà consumidor és la baula feble , atrapat en una estructura urbana i suburbana mal resolta , però també en un hàbit cultural que l' aferra a l' automòbil .	23	Masculine
El Govern d' Andorra va aprovar dilluns atorgar la llicència definitiva al Banc Sabadell perquè pugui establir-se al país pirinenc , malgrat que el permís està " en suspens " fins que l' entitat catalana presenti l' autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons van assenyalar fonts governamentals .	24	Masculine
Carod-Rovira ha demanat al Govern ' que resolguin els seus problemes i que es dediquin a allò pel qual la gent els ha votat , que és per governar Catalunya ' .	20	Feminine
Unió de Pagesos considera insuficients els ajuts que el Departament d' Agricultura preveu concedir a aquells productors de vinya de La Vall del Corb que han patit una reducció de collita superior al 30 % a causa de les gelades del desembre del 2001 .	40	Masculine
A les eleccions al Parlament basc del 1980 , Herri Batasuna va incorporar dos militants d' ETA que en aquelles dates eren a la presó .	24	Feminine
La majoria dels adeptes consumeixen drogues i practiquen el sexe sense límits en els seus rituals .	15	Masculine
Un dels treballs s' ocuparà de la geneta , un animal carnívor i depredador , que és un bon indicador de la salut ambiental de les zones forestals .	1	Masculine
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	2	Masculine
La resta d' enquestats entenen que el passat exercici es va mantenir en la tònica del 2000 .	1	Feminine
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	1	Feminine
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	30	Feminine
Aquest entorn inclourà l' ermita de Sant Miquel de Lillet , que constitueix un dels pocs elements de tipologia d' edifici religiós romànic de planta rodona i que està situat a una cota superior respecte del monestir .	0	Masculine
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	0	Masculine
L' edifici de Cel·les Abat Marcet està format per 94 cel·les o apartaments amb diferents capacitats ( 2 , 3 o 4 persones ) .	10	Feminine
És evident que quan parlem del cel , de la terra , de l' infern , de Satanàs , o quan parlem de bellesa o de bondat utilitzem expressions d' un llenguatge que diu i no diu .	28	Feminine
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	45	Masculine
Segons la mateixa versió l' alcalde va resoldre l' expedient sancionador a través d' un decret d' alcaldia i va decretar el seu sobreseïment .	21	Masculine
L' entitat financera catalana , que va obtenir uns beneficis superiors en un 0,9% als de l' any anterior , va tancar l' últim exercici amb un patrimoni administrat de 238.911 milions de pessetes , un 19% més que el 1998 .	2	Feminine
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	28	Feminine
Una nova producció sobre catàstrofes aèries .	0	Feminine
Abans hi ha un ampli ventall d' accions possibles , administratives o de foment del civisme , per reduir els sorolls al mínim .	14	Masculine
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	14	Feminine
L' oficina principal de la nova seu de Caixa de Girona ha entrat avui en funcionament .	12	Masculine
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	54	Feminine
Casulleras ha destacat que alguns dels treballs constitueixin " un autèntic esforç de recerca dels estudiants , amb consultes a les biblioteques , arxius i treball de camp " .	9	Masculine
Així , s' han recollit i escenificat personatges , èpoques , grups ciutadans que configuren les memòries d' Amorós .	11	Masculine
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	4	Feminine
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	28	Masculine
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	28	Masculine
La prova sortirà del Parc Olímpic del Segre a les 10 del matí i passarà pel Pont de la Palanca , Cal Cinca , La Collada , el riu de Cerc , el rec de L' Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc Olímpic , on es donarà per finalitzada .	3	Masculine
- Descarta , doncs , repetir les candidatures conjuntes PSC - Ciutadans pel Canvi - IC-V que van presentar a Girona , Lleida i Tarragona en les darreres eleccions ?	26	Feminine
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	18	Feminine
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	13	Masculine
Les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial no van poder acabar amb un acord final per a l' alleugeriment del deute dels països més pobres , l' eix central de les reunions d' aquest any .	25	Masculine
L' adreça de la web és www.itacanet.com/mercataventura .	3	Feminine
En el cd hi ha un tema , ' Cada 3 per 3 ' , d' Elisabeth Raspall , amb lletra de la mateixa Belén Alonso .	20	Feminine
L' ajustada agenda del príncep Felip , que ahir a la nit va finalitzar la seva visita al país centreamericà , li va permetre també tenir ahir una trobada amb la colònia espanyola .	32	Feminine
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	37	Masculine
També pretén propiciar la creació de comissions de seguiment d' aquests plans , així com l' activació de programes de sensibilització i implicació adreçats a la ciutadania i especialment als més joves .	26	Feminine
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	20	Feminine
Igual que l' any passat , les absències i les retirades de carreres han estat per sobre de les actuacions positives .	3	Masculine
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	15	Masculine
Finalment , després de tornar al Pla dels Socs a fer ' trompos ' , Bachir B. i Lot C. van abandonar la víctima en una gasolinera de Salt sobre dos quarts de vuit de la matinada advertint-li de nou que no digués res .	12	Masculine
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	28	Feminine
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindrà en compte , a més del nombre de població de cobertura , una variable en funció de la piràmide d' edat o dels aturats amb l' objectiu d' ajustar els costos .	11	Masculine
L' últim espai és el més provocador .	6	Masculine
En cas que aquestes entitats exercitin la seva opció , el capital de la firma quedaria distribuït en un 69,64% per a Telefónica , un 2,5% per al Banco Zaragozano i per a la Caixa i un 1,76% per a accionistes minoritaris .	7	Feminine
Santos Pérez , president de l' associació de veïns del Maresme , creu que el PDI " és l' últim tren per millorar el metro en el barri " .	6	Feminine
El secretari general de la Unió General de Treballadors ( UGT ) a Catalunya ha dit que ' és necessari que el govern espanyol deixi de fer propaganda i passi a fer polítiques reals en la creació de llocs de treball ' .	19	Masculine
El ciclista italià Willy Mulonia ha parat aquest vespre a la Universitat de Lleida ( UdL ) per explicar la seva particular lluita pels drets humans que va començar des de Barcelona dissabte passat juntament amb Amnistia Internacional .	19	Feminine
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	2	Masculine
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	8	Masculine
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	10	Feminine
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	16	Feminine
Macías ha declarat durant la inauguració que els propietaris de les finques expropiades per portar a terme aquesta variant " cobraran els diners que els correspon a partir del mes de juliol " .	17	Feminine
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	0	Feminine
D' època prehistòrica , hi ha eines de sílex del Paleolític superior i ceràmiques del Calcolític .	8	Masculine
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	25	Masculine
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	19	Feminine
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	20	Feminine
En aquesta ocasió es va dir que , a causa dels temporals , no hi havia pressupost per tirar endavant aquest projecte .	16	Masculine
La campanya de cessació tabàquica d' àmbit internacional " Deixa -ho i guanya 2000 " , que organitza cada dos anys el Programa CINDI de l' Organització Mundial de la Salut ( OMS ) , compta aquest any , a més de Catalunya , amb la participació de 83 països d' arreu del món .	19	Masculine
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	18	Masculine
El Gabinet que es formarà després de la investidura , que està prevista per al mes de maig , serà un equip en què representants de " diferents partits polítics poden entrar , però només sota el principi del professionalisme " .	20	Masculine
Per a Garcia , l' actuació policial va ser com ' apagar focs amb benzina ' , i va excitar els ànims del col·lectiu , que ja porta una trentena de desallotjaments a Barcelona en el que portem d' any .	21	Masculine
És home d' un sol àpat diari i te .	1	Masculine
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	18	Masculine
La cinquena plaça és per a La 2 , amb el 6,1 % ; i la sisena per a Canal 33 , amb el 5,2 % .	6	Feminine
Els afectats per l' entrada sense control a les seves finques d' alguns dels bous braus de la ramaderia de Fumadó , expressaran també que no estan en contra de cap manifestació cultural folklòrica del territori .	35	Masculine
Casas va afegir que " davant aquesta situació , que té diferents episodis que cada vegada compliquen més el procés " , l' Ajuntament ha acordat presentar davant el CGPJ tots els fets , perquè en doni la seva opinió .	7	Feminine
Els concursos per deixar de fumar constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	7	Feminine
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	28	Feminine
Una font de poder com les agències no podia passar desapercebuda als ulls dels governs , que ben aviat es van interessar per intervenir en aquestes " organitzacions comercials " .	27	Feminine
En aquests últims anys l' ajuntament ha desmantellat 500 horts il·legals i encara en vol eliminar alguns més a través de " jubilacions i compres " .	24	Feminine
A la serra de Guadarrama ( Madrid ) , un incendi va cremar 64 hectàrees i va obligar durant tota la tarda al tancament de la línia fèrria Madrid-Segòvia .	23	Masculine
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	11	Feminine
Els voluntaris que van dormir amb un mòbil enganxat a l' orella van tenir canvis lleugers en la fase REM .	14	Masculine
" Sembla que els nostres fills no tenen dret a estudiar " , assenyala el president de l' associació de veïns .	3	Masculine
Només les accions de l' empresa tecnològica Jazztel , en plena crisi sectorial i individual , van registrar un descens més gran ( 12% ) entre els valors del mercat continu espanyol .	2	Feminine
Vuit-centes noranta persones han formalitzat la seva inscripció a través d' Internet .	4	Masculine
Al matí , va resar davant la Mare de Déu de Guadalupe i després va menjar per esmorzar atole i tamales , que és blat de moro pur , amb nens del carrer , a Tepito , un perillós barri de comerç i de contraban .	30	Masculine
El Consell Comarcal del Pallars Jussà preveu inaugurar la primera deixalleria de la comarca durant el mes de març ja que només manca instal·lar els contenidors , els cartells indicadors i adequar la zona amb algun espai verd .	8	Feminine
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	20	Masculine
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	38	Feminine
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	30	Masculine
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estàndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des de l' autoregulació .	29	Feminine
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	18	Masculine
L' article 255 del Codi de Família autoritza l' internament involuntari d' un malalt adult , amb autorització judicial .	17	Feminine
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	52	Feminine
Aquesta trobada és un fòrum anual obert a gestors de les tecnologies de la informació i la comunicació , on es presenten projectes innovadors , serveis avançats d' Internet i novetats tecnològiques .	14	Feminine
Segons el dirigent popular al congrés d' UDC es va posar de manifest que s' han acceptat les tesis que fins ara defensava el PPC i que estan en una política de donar resposta a les veritables necessitats dels catalans .	23	Masculine
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	51	Masculine
La Plataforma ha recordat que el Departament de Medi Ambient de la Generalitat ja va publicar un article en el número 31 de la revista ' Medi Ambient : tecnologia i cultura ' on s' explicaven els efectes que provoquen en la salut els contaminants atmosfèrics de la central tèrmica que Gas Natural té previst construir a L' Hospitalet de l' Infant .	45	Masculine
La majoria d' ells han perdut el permís de residència per les traves que posa la llei .	6	Masculine
Tot i l' humor , afirma Marc Riera , darrera hi ha un rerafons ' amarg , trist i en alguns moments gairebé tràgic ' .	23	Masculine
La Policia Nacional ha desallotjat sense incidents una altra casa ' okupa ' del barri del Guinardó aquest matí , segons han informat fonts policials .	4	Masculine
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor basc .	10	Masculine
Guy és un dels músics més innovadors de l' escena musical anglesa i europea .	11	Feminine
PSC i ERC han reclamat avui la compareixença del govern de la Generalitat davant el Parlament perquè aclareixi les causes de l' accident ocorregut a la depuradora de Teià ( El Maresme ) , que ha causat la mort de dos treballadors i dos ferits .	43	Masculine
La mobilització es farà només tres dies abans del Consell de Ministres d' Agricultura europeus del mes de juny , on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any més la pròrroga de les subvencions a la fruita seca .	8	Masculine
Però tota la pressió que rebi a Balaídos de les penyes l' entendré " , explicava ahir Horacio Gómez , president de l' entitat gallega .	2	Feminine
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	3	Masculine
El nou volum es posarà a la venda el proper 12 de febrer .	0	Masculine
L' endemà , des del mateix hotel , van donar avís que les mateixes persones havien estat vistes sortint de l' establiment .	12	Feminine
Vuit bandes de música de les Terres de l' Ebre i una enorme canonada nuada - el símbol dels anitransvasament - encapçalen la manifestació .	14	Feminine
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	33	Masculine
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	37	Masculine
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	31	Masculine
I aquesta no és una consideració ni permissiva ni conservadora , sinó simplement humana .	1	Feminine
La pujada extra per als funcionaris es pagarà aquest mes .	1	Feminine
" Ens ho mereixíem - va dir l' alcalde Xosé Clemente López Orozco - , per la muralla i perquè entre tots hem realitzat una gran tasca " .	26	Feminine
El Consorci per a la promoció dels municipis del Moianès està integrat pels municipis del Bages de Calders , l' Estany , Moià , Monistrol de Calders i Santa Maria d' Oló , les poblacions del Vallès Oriental de Castellcir , Castellterçol , Granera i Sant Quirze Safaja i el municipi osonenc de Collsuspina .	33	Feminine
Els ferits lleus van ser 5.008 , un 15 % més que en el cas de 1998 .	14	Masculine
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	11	Feminine
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	40	Feminine
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	55	Masculine
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	41	Feminine
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	11	Feminine
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	0	Feminine
Lluís Valentí ha destacat també la importància dels tres llargmetratges que han presentat recentment autors gironins .	7	Masculine
També actuarà amb l' Orquesta Mondragón en un concert en memòria de John Lennon .	7	Masculine
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	29	Masculine
El col·lectiu de més de 400 professors de Religió que treballen als centres públics de Catalunya en què s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari ( IES ) - perd clientela a un ritme trepidant .	6	Masculine
Aquest especial simultaniejarà els reportatges amb imatges dels diferents espectacles musicals que està previst que se celebrin , des de les 22.00 hores , a les façanes de la Sagrada Família .	20	Feminine
El Badanadal es completarà amb les activitats organitzades per les entitats de Manlleu , com la segona Mostra de Pop-Rock que organitza l' assemblea de joves i la presentació del llibre dels 25 anys de Fira de Reis i Festa Major , organitzada per la regidoria de Cultura de l' Ajuntament .	28	Feminine
' Carpe Diem ' és un homenatge a la vida : ' aprofita el temps al màxim , que la vida sigui extraordinària , que cada moment sigui únic ' .	15	Masculine
Al marge de la recollida selectiva de paper-cartró , vidre , envasos i piles , que ja l' efectua el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de la deixalleria consisteix en que els ciutadans hi porten els residus pel seu emmagatzematge i posterior tractament .	4	Feminine
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	1	Masculine
Dels 160 expositors , la majoria són de la comarca de l' Anoia , però també n' hi ha del Bages , el Garraf , el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Barcelonès , l' Alt Penedès i el Vallès Oriental .	4	Feminine
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	17	Feminine
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	0	Feminine
Més de 460.000 germànics van deixar d' anar a la seva cita de vacances amb les Illes , fet que no es va poder compensar com en altres comunitats amb el fort creixement del 6,2% ( 800.000 turistes més ) experimentat pel turisme britànic .	3	Masculine
En declaracions als periodistes després de reunir-se amb el president del parlament català , Joan Rigol , Rudi ha admès que " sempre hi ha divergències quan determinats elements històrics han estat traslladats del seu lloc d' origen " .	35	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	44	Feminine
Un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa concurs " Deixa -ho i guanya " que se celebra per quarta vegada a Catalunya .	10	Feminine
La primera cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , les baralles conjugals , la recerca de feina , els equívocs o els trencaments de parella són al Poliorama .	15	Feminine
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	0	Masculine
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	2	Masculine
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	54	Feminine
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	11	Feminine
També es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni històric industrial .	9	Masculine
Les tres primeres es desenvoluparan des de la iniciativa pública i a través del sistema d' expropiació .	9	Feminine
El regidor de Medi Ambient de Sabadell , Josep Maria Civis ( ERC ) , ha anunciat que l' Ajuntament elaborarà un reglament per regular l' horta del riu Ripoll abans de finals d' any .	34	Masculine
També s' han debatut propostes i esmenes en diferents àmbits com l' atur , la seguretat en el treball , la discriminació femenina , la integració laboral dels immigrants i la jornada laboral de 35 hores .	4	Feminine
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	5	Masculine
Montoya va superar el seu company d' equip Ralf Schumacher i el tetracampió del món Michael Schumacher ( Ferrari ) .	5	Masculine
És lògic que la interpretació dels codis produeixi aquesta doble sensació de protecció i d' indefensió en funció del paper que s' ocupa en el drama .	8	Feminine
El volum de negoci , que va ser més elevat que en sessions anteriors , va registrar una aplicació realitzada sobre tres milions d' accions del Banco Popular .	12	Feminine
Iberpotash va retirar ahir a la tarda definitivament l' antic castellet o torre del pou de Cabanasses , aixecat l' any 1956 i que avui dia només funcionava com a pou de ventilació i emergència .	32	Feminine
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	36	Masculine
El Grup ACESA , que té com a conseller delegat Salvador Alemany , va obtenir el 2000 un increment de beneficis nets del 9,1% respecte al 1999 , percentatge que es tradueix en 27.081 milions de pessetes .	25	Masculine
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	16	Masculine
El cicle acabarà a la tardor ( 27 d' octubre ) , amb un programa de música antiga hispana i d' autors catalans .	5	Feminine
La propera iniciativa d' Unió de Pagesos contra el subdelegat és redactar un text de moció perquè sigui debatut i aprovat pels ajuntaments de les comarques de Tarragona , en el qual es demana la dimissió de Navarro .	8	Masculine
L' ordre europea d' entrega ha d' estar en ple funcionament abans de finals del 2003 , però es podria aplicar abans entre els països que ja haguessin adaptat les seves legislacions .	2	Feminine
A la primavera arribaran el 26 de maig amb un concert simfonicocoral amb dues misses de Haydn , la Sancti Leopoldi i la Sancti Aloysii .	2	Feminine
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	24	Masculine
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	11	Masculine
Però tinc companyes casades i amb fills que estan tan al peu del canó com jo .	2	Feminine
Aquest increment de denúncies no suposa un increment dels casos d' agressions , assegura Ortega , sinó que s' ha incrementat la sensibilitat de les dones per fer públics els problemes de violència .	21	Feminine
La redacció d' aquest programa s' ha fet de forma paral·lela a les investigacions de les possibles causes que van provocar l' incendi , iniciades per la Generalitat , la Diputació de Barcelona i la Policia Local de Castelldefels .	4	Masculine
La forta radiació solar que hi haurà al migdia i la temperatura més alta a la cara sud faran que s' humidifiqui el mantell de neu .	16	Feminine
El president del CODE ha argumentat que els ' bons resultats ' d' enguany són fruit de l' aplicació de tractaments antilarvaris als focus , a les zones d' arrossars , a les perifèries urbanes i a les zones naturals .	7	Masculine
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	1	Masculine
La xarxa de vies de pagament de la concessionària ACESA va aportar el 74,5% de la xifra de negoci del grup , i un benefici net de 26.033 milions de pessetes .	23	Masculine
Una patrulla de la Gurdia Civil va fer-lo aturar-se , i li van practicar la prova d' alcoholmia que va donar positiu amb 0,86 milligrams d' alcohol per litre d' aire aspirat , i 15 minuts desprs , 0,81 .	1	Feminine
Segons el fiscal , els rellotges dels comptadors dels camions de distribució del gasoil van ser manipulats , i se subministrava el 4,6% menys de combustible del que pagaven els clients .	16	Masculine
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	12	Masculine
Per tal de promocionar el comerç de la ciutat de Lleida a l' estranger , Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una campanya inèdita adreçada als ciutadans d' Andorra .	29	Feminine
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	5	Masculine
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	3	Masculine
La primera funció del musical Hello , Dolly ! al Teatre Novedades , que s' hauria d' haver celebrat ahir a la nit , va ser suspesa a causa d' un problema tècnic sorgit en un dels telons : una fallada als contrapesos que impedia garantir la seguretat dels actors .	31	Masculine
Aquella primera Constitució canadenca dividia el país en dos territoris i 10 províncies , una de les quals era el Quebec .	12	Feminine
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	39	Masculine
Posteriorment es va comprovar que el paquet llençat contenia la quantitat de 3'5 kg. d' haixix .	7	Masculine
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	44	Feminine
Que ningú es faci il·lusions , els llorejats el 1994 no ho van ser pel fet de trobar la millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb les seves formulacions matemàtiques corresponents - què guanya i què perd cada comerciant segons l' opció que elegeixi .	18	Feminine
Duch ha dit que ' finalment , CiU ha acceptat allò que el PSC ha demanat durant tants anys : una autoritat política al territori ' .	22	Feminine
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	27	Masculine
La igualtat de drets ha de ser un eix fonamental de la nostra política migratòria si volem que reverteixi en el benestar del conjunt de la societat .	25	Feminine
Segons Roma , les persones atretes per aquest tipus de turisme fan estades més llargues que busquen compaginar la tranquil·litat dels pobles amb visites a indrets d' interès .	19	Feminine
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	44	Feminine
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	7	Masculine
Entre pebrots farcits i mitjanes a la brasa van sortir temes del moment , com ara el desembarcament dels germans De Boer al Camp Nou o els petits conflictes que viuen tots dos clubs .	6	Feminine
En aquest sentit , l' operativitat d' aquesta nova estratègia respecte a la derrota final del terrorisme no serà ni superior ni inferior a la de l' antiga , entre altres coses perquè l' anterior no s' ha pogut aplicar mai per falta de voluntat d' ETA i de Batasuna .	44	Feminine
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	14	Masculine
Els nous administradors van presentar a l' abril una demanda de responsabilitat civil contra els 18 membres de l' anterior consell d' administració .	11	Feminine
Aquesta col·lecta l' assumia un nou personatge de la festa , ' la lloca ' , un jove assegut damunt d' un matxo carregat amb dues portadores , on carregava el que es recollia .	0	Feminine
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	5	Masculine
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	3	Masculine
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	22	Masculine
El Servei d' Ajudes Agrícoles de la Junta de Castella i Lleó assegura haver rebut certificacions de transformació a la planta salmantina , però el propietari de la planta diu que té unes 5.000 tones emmagatzemades de la campanya passada i espera començar a treballar .	6	Feminine
Molina va confirmar que seguirà en la presidència del club fins que es convoquin eleccions , " cosa que probablement tindrà lloc al setembre " , va precisar .	8	Masculine
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	19	Feminine
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	5	Masculine
La commemoració també persegueix aprofitar el llegat d' experiències i coneixements que s' han obtingut al llarg de la història d' aquest equipament públic , donar-lo a conèixer i implicar les persones que han estat vinculades a l' escola en la celebració del centenari .	8	Feminine
El diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) ha dimitit després de ser acusat en octavetes anònimes d' estar darrere d' una web en què es difonien rumors sobre la vida privada de l' actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) .	17	Feminine
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	43	Masculine
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha convocat de nou l' executiva del Consorci per a la Protecció Integral del Delta de l' Ebre , després que el dia 24 d' abril s' hagués de suspendre per l' absència dels 5 membres representants del govern espanyol al CPIDE .	19	Feminine
El moment final de la lluita de classes és ara .	1	Masculine
El permís estableix que s' hi pot inhumar " qualsevol cadàver de persona que pertanyi al Gremi de l' Església Catòlica , Apostòlica i Romana " , sempre , és clar , que hagi pagat " els drets corresponents " .	0	Masculine
El tarannà de les forces de seguretat de l' Estat ha experimentat canvis a millor .	3	Feminine
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	32	Masculine
L' obra d' aquest artista constitueix una reflexió sobre el fet de treballar l' art d' una manera calculada com a resultat d' uns paràmetres imposats per un sistema racional que condueix a viure situacions d' alienació metafísica .	9	Masculine
Les propostes en aquest àmbit passen per ajudes a les infraestructures i als treballs silvícoles , una fiscalitat passiva , assegurances a un cost adequat i un tractament específic per a la ramaderia que ajudi a conservar les infraestructures realitzades .	13	Masculine
D' una banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permet més i nous ingressos , i més possibilitats de fer política fiscal des de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major traspàs de recursos de l' estat a Catalunya .	1	Feminine
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	48	Masculine
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	21	Masculine
Per això dedicarà a aquesta zona el gros dels seus mitjans , la meitat de les activitats d' Alberto Fernández Díaz i la major part de les expedicions del Govern .	27	Feminine
Una de les metes més importants del cor és la que s' han marcat per a l' any 2003 , amb l' òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirada en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representaran al Teatro Real i al Liceu .	6	Masculine
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	31	Feminine
Actualment hi ha dues expedicions diàries d' anada i tornada de dilluns a divendres , amb parades a tots els municipis .	5	Feminine
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	37	Feminine
Les dones juristes que s' han reunit en un congrés tenen una visió real del problema i ara és necessari que mitjançant les instàncies polítiques les seves propostes prenguin cos legal .	14	Masculine
Tots els textos de la web , que es pot consultar a l' adreça http://diabetis.org , estan escrits en català , espanyol i anglès .	13	Feminine
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	20	Feminine
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha acceptat el contenciós interposat per l' ajuntament contra la concessió d' aigua per part de l' Agència Catalana de l' Aigua al Reial Club de Golf El Prat .	13	Masculine
El temple ocupa un local llogat pels fidels , a la plaça dels Farols , al casc antic .	6	Masculine
Al final del s.VII aC s' hi va establir un poblat , que va ser el primer assentament durador i estable al Puig .	1	Masculine
Pel que fa a la distribució de la població per edats , les comarques catalanes també han estat i estan condicionades principalment per la immigració , que es compensarà amb un creixement de la població de 0 a 15 anys que capgirarà la piràmide dels últims anys .	14	Feminine
" Sembla que els nostres fills no tenen dret a estudiar " , assenyala el president de l' associació de veïns .	5	Masculine
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	34	Feminine
La Guàrdia Civil compta actualment amb 9 equips d' atenció a l' immigrant , ubicats a les demarcacions de Granada , Almeria , València , Barcelona , Tarragona , Alacant , Huelva , Múrcia i a les Balears .	9	Feminine
El trànsit s' intensificava a les principals vies d' accés a Barcelona ahir a última hora pel retorn de les persones que acabaven les vacances , tot i que només l' autopista A-16 presentava algun problema a l' altura de Viladecans .	23	Feminine
Aquest any , el tema escollit per al concurs és el vintè aniversari del parc .	13	Masculine
Més de 9.500 escoles de tot l' Estat participen en cursos i xerrades de Mapfre on expliquen als nens i nenes per què es produeixen els accidents , quines actituds hem de tenir com a vianants i les conseqüències d' un atropellament .	37	Feminine
El controvertit imprès ha estat enviat al veïnat del Turó Parc i es distribueix entre els visitants des del dia 18 .	0	Masculine
" Des del 1991 , la meva vida ha estat un combat permanent , un esforç continu .	14	Masculine
Manuel Garnacho va morir durant la matinada de dissabte .	5	Feminine
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	11	Masculine
I ja " , va dir el colombià Eduardo Bermúdez , capità del Boca , club al qual pertany Juan Román Riquelme , un dels objectius del Barça .	7	Masculine
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	21	Masculine
Fan sacrificis , misses negres i aquelarres .	6	Masculine
Només una persona , que havia resultat greument ferida quan li va caure un tros de formigó al cap va morir a l' hospital poc després , segons va informar el canal de notícies NTV .	16	Masculine
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	20	Masculine
Per a Renfe Espavila 't , la prioritat ha de ser millorar el trajecte i el servei i per tant , dotar la línia d' una doble via , tal i com li correspon a una línia europea .	15	Masculine
El que sí sembla molt probable és que es pugui garantir l' aigua de boca ' , ha indicat Ribas .	12	Feminine
Som un partit amb vocació de govern , i ho tenim claríssim i les nostres ponències al Congrés i el reglament estan preparats per a aquesta vocació de govern .	11	Masculine
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	33	Masculine
Garantirà recursos per a les comunitats més pobres .	1	Masculine
Els Mossos d' Esquadra han detingut un jove d' origen rus acusat del robatori a l' interior de tres domicilis d' un mateix edifici de la capital del Segrià .	25	Feminine
El desallotjament s' ha produït al passatge Flaugier número 49 de Barcelona a les 9 del matí , i s' ha acabat abans de les 10 .	21	Masculine
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	55	Feminine
- ¿ I escriure les memòries de Felipe ?	4	Feminine
De fet , la noia presentava fractura de pelvis , turmell i cama i va ser atesa a un centre hospitalari .	8	Feminine
Encara que en els assumptes polítics l' evidència i la claredat últimes no existeixen , bé es pot afirmar que ETA està aclarint la situació de la política basca .	10	Feminine
Prometem una Catalunya on es pugui cridar Visca Catalunya i Viva Catalunya amb el mateix ímpetu i desimboltura .	1	Feminine
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	39	Masculine
Va ser aquí on el màxim dirigent del país es va fracturar un genoll el 1996 i va haver d' anar diverses setmanes amb la cama enguixada .	4	Masculine
El notable impuls amb què l' economia catalana ha iniciat l' any 2000 i les perspectives de represa de l' economia internacional , particularment de la zona de l' euro , permeten preveure una taxa de creixement del PIB d' aquest any pròxima a la de l' any 1999 .	0	Masculine
Els fets van passar la tarda del 19 de desembre de 1996 quan la víctima treballava per a l' empresa ' Seur ' i va anar a l' empresa del processat , ' Modes Ocaña ' , situada al passatge Pere Serra de Sabadell , per actualitzar un contracte que tenien .	4	Feminine
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	18	Feminine
El sobrepès actual dels països petits provoca que un vot de Luxemburg en el Consell de Ministres representi 200.000 habitants , mentre que un vot alemany en representa vuit milions i un vot espanyol , cinc milions .	1	Masculine
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	24	Feminine
Durant aquest acte tindrà lloc la lliçó magistral inaugural a càrrec de la presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , que tractarà sobre " Per un futur sostenible " .	6	Feminine
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	32	Feminine
Des d' aleshores , ha trepitjat els països que conformen aquella àrea geogràfica moltes vegades .	12	Feminine
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	20	Feminine
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	7	Masculine
Cal extremar la prudència amb les estufes , els radiadors i les calderes perquè el remei ( la calor ) no sigui pitjor que el mal ( el fred ) .	6	Feminine
Els raigs de sol procediran de miralls que membres de l' entitat instal·laran en els cims que es poden veure des del Puig de Sant Martirià .	21	Masculine
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	6	Masculine
- Jo en principi no dic ni sí ni no .	9	Masculine
Segons de Pablo , el projecte de la Ruta dels Tres Reis té prevista una inversió " d' uns 2.000 milions de pessetes en els diferents aspectes que integra : rutes verdes , itineraris ecoturístics i clicloturístics , i també itineraris culturals " .	14	Feminine
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	25	Feminine
El sindicat ha mantingut aquesta setmana una reunió amb el tinent coronel cap de la Comandància de la Guàrdia Civil de Tarragona , Laurentino Ceña , per tal de comunicar-li la decisió de presentar les denúncies i per explicar-li el problema .	6	Feminine
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	4	Masculine
L' ajuntament va començar ahir la incorporació progressiva de 12 nous vehicles i nou treballadors més en les tasques de neteja de la ciutat .	11	Masculine
Josep Piqué va aclarir ahir que Espanya no es queixarà formalment a la Gran Bretanya tot i el malestar que ha provocat la visita a Gibraltar d' un membre de la Corona anglesa , el príncep Eduard .	27	Masculine
Les autoritats de Belgrad continuaven estudiant ahir l' assistència a una conferència sobre Kosovo que se celebrarà a París el dia 6 de febrer .	10	Feminine
Blanch es va mostrar més conciliador que durant els últims mesos , en els quals va mantenir fortes disputes amb la direcció del PSC que van acabar amb la seva expulsió del partit .	8	Masculine
Fernández Díaz ha acusat el PSC d' intentar traslladar a Catalunya el pacte ' Zapatares-Llamazero ' , fent ironia amb els cognoms del secretari general del PSOE i el coordinador General d' IU .	3	Masculine
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	16	Feminine
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	29	Feminine
Aviat va sorgir el nom de Jordi Hereu , gerent del districte de les Corts .	10	Masculine
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	7	Masculine
Com a primera alternativa ho qualifica com a omissió del deure de perseguir delictes , per la qual demanaria inhabilitació especial per a càrrec públic per un any .	26	Masculine
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha aprofitat avui la seva visita a la comarca del Montsià per anunciar la data de la propera convocatòria de l' executiva del CPIDE , que serà el 31 de juliol .	13	Feminine
La mostra , organitzada conjuntament per Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida , va acompanyada d' un catàleg en el que es presenta una ressenya biogràfica de cada artista .	20	Feminine
Curiosament , aquella nit també va ser l' última actuació del grup Condons Adulterats , una banda de techno-punk amb la qual s' havien presentat fins aleshores .	24	Masculine
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	28	Feminine
¿ Ha estat tot una falsa alarma o realment els treballs de prevenció i les grans quantitats de diners invertides han donat resultat ?	10	Masculine
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	7	Feminine
De tota manera , Strahm va considerar que l' impost Tobin no hauria evitat el col·lapse argentí .	13	Masculine
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	20	Masculine
A l' estiu hi viu gent gran del poble que passa els mesos d' hivern a ciutat i altres que en són descendents , a més d' estiuejants de Tarragona i Reus .	14	Masculine
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	6	Feminine
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	17	Feminine
L' edifici de Cel·les Abat Marcet està format per 94 cel·les o apartaments amb diferents capacitats ( 2 , 3 o 4 persones ) .	15	Feminine
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	51	Masculine
Ha estat aprovat per la majoria del Congrés escollit pel poble ' , ha afirmat Sancho .	5	Feminine
Els fets han passat al punt quilomètric 5 de la BV-5105 , i el vehicle és un turisme Seat Toledo amb matrícula de Barcelona .	16	Masculine
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	5	Masculine
Els seus objectius se centren en tres àrees d' activitat : els serveis de càlcul d' altes prestacions ; la gestió de l' Anella Científica , del Punt Neutre d' Internet a Catalunya ( CATNIX ) i del node de RedIRIS a Catalunya , i la promoció de l' ús i beneficis d' aquestes tecnologies .	1	Masculine
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	16	Masculine
Un total d' 1.300.000 persones , segons la policia , i més de 2.000.000 , segons els organitzadors , van convertir les tradicionals desfilades del Primer de Maig a tot França en una marea humana decidida a " barrar el pas a l' extrema dreta " al país .	21	Feminine
Sí que va trobar dues vegades més tumors neuroepitelials , però justament els qui havien usat més temps el telèfon tenien menys tumors .	4	Feminine
Més de 200 ' antitransvasament ' participaran diumenge de la manifestació que porta per lema ' Per la dignitat de la muntanya . STOP embassaments . És de justícia ' .	14	Masculine
Segons Jesús González , productor executiu dels documentals , no es tracta només d' una biografia de Buñuel ni d' un mer estudi de la seva filmografia , sinó que és " una visió especial " del cineasta , centrada en " la seva obsessió pels somnis " .	44	Feminine
El Girona Convention Bureau facilitarà , a través del conveni , informació sobre les empreses de les comarques de Girona susceptibles de participar en l' organització d' esdeveniments , promovent la col·laboració entre els seus membres .	0	Masculine
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	14	Masculine
Tant Joan Boada com Josep López reclamen la consideració unitària i integral de tot l' espai expropiat : presa , habitatges i entorn immediat , juntament amb el Bosc del Comú , els Riells i les Cadires , que conformen una superfície de 13,31 hectàrees .	44	Feminine
Perucho , últim guardonat amb el Premi Nacional de les Lletres Espanyoles ' pel qual he rebut felicitacions d' Aznar , Pilar del Castillo , però no de Pujol ' , reprèn ara en forma de reedició el testimoni literari que va escriure fa cinquanta anys .	13	Masculine
S' ha posat sobre la taula en els darrers dos congressos i és possible que es torni a posar sobre la taula en el proper .	20	Feminine
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	25	Masculine
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	42	Masculine
A part d' una proposta sobre el reagrupament familiar i sobre l' estatut de resident de llarga durada , només concerneixen les qüestions d' asil , control de fronteres i lluita contra la immigració clandestina .	30	Feminine
El premi reconeix la trajectòria de Martín i especialment ' el conjunt de la seva obra ' , perquè ' ha contribuït a mantenir vigent un gènere clàssic com la novel·la negra ' .	11	Masculine
La bona acollida de l' ampliació de Firagri al sector de la ramaderia ha animat els organitzadors a ampliar l' espai dedicat al bestiar per a l' any vinent .	0	Feminine
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	24	Masculine
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	47	Feminine
- Si arribats al juny de l' any vinent no hi ha aquesta millora en el finançament , quin és l' horitzó ?	16	Masculine
El plat fort d' aquesta edició especial és una tertúlia en què el president de la Generalitat , Jordi Pujol , i el bisbe auxiliar de Barcelona , Joan Carrera , expliquen el perquè de les seves creences cristianes .	8	Feminine
Els premis els concedeix un jurat format per persones del món empresarial , després que un equip de tècnics , coordinats pel Centre Català de la Qualitat , avaluïn la feina realitzada per l' empresa durant els últims anys i el pla de futur del model d' excel·lència en la gestió .	30	Feminine
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	24	Masculine
Per la seva banda , el president en funcions de la Cambra de Comerç de Girona , Domènec Espadalé , ha assegurat la importància del conveni per a la promoció del turisme de qualitat a la demarcació .	30	Masculine
Uns 400 policies municipals i dues unitats de la Policia Nacional , amb uns 800 agents , es desplegaran al llarg de les marxes .	19	Masculine
Per alguna cosa cada dia per esmorzar es prenia una copa d' anís i una cabeça d' alls .	10	Feminine
El tenor italià Luciano Pavarotti va celebrar diumenge a la nit els 40 anys de carrera amb un recital especial a la seva Mòdena natal ( Itàlia ) en què va repassar alguns dels títols més emblemàtics de la seva trajectòria .	2	Masculine
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	10	Masculine
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	6	Feminine
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	38	Masculine
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	53	Feminine
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat , on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .	18	Masculine
Les entitats bancàries posaran en circulació els bitllets de 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 i 500 euros només a partir de l' 1 de gener de l' any que ve .	7	Masculine
¿ On són aquestes organitzacions que s' autodenominen humanitàries ?	8	Feminine
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	22	Feminine
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	33	Masculine
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	43	Feminine
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	24	Masculine
Les autoritats xilenes es van mostrar ahir preocupades per la possible reorganització d' un grup d' ultradreta que ha ressorgit arran de la detenció d' Augusto Pinochet .	13	Masculine
L' advocat d' un d' ells es va queixar a la policia per les detencions .	14	Feminine
En total hi va haver prop de 4.000 accidents que van provocar baixes i trenta-una víctimes mortals .	8	Masculine
A mi m' agradaria que Convergència posés a votació de tota la seva militància el pacte amb el PP i veuríem quin resultat hi hauria .	17	Masculine
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	51	Masculine
Els nous equipaments , segons ha informat avui l' Ajuntament , es construiran a les àrees on aquest dèficit , calculat en un total de 23.201 places , és més evident .	20	Masculine
El Grup Municipal d' IC-V-LP presentarà una moció al Ple demanant que s' adeqüi les platges de Tarragona a les persones minusvàlides .	14	Feminine
El Diari Oficial de la Generalitat ha publicat una resolució del Departament de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals , per iniciar l' expedient de declaració de bé d' interès nacional del monestir de Santa Maria de Lillet , a La Pobla de Lillet .	4	Feminine
La firma es dedica al transport de mercaderies per carretera i a la preparació de terrenys per a la realització d' obres civils .	21	Feminine
L' arribada , però , d' altres clients els va fer desistir i fugir amb el cotxe , on els esperava María Isabel .	16	Masculine
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	39	Feminine
' Poble de viudes . La història dels sahtu dene i la bomba atòmica ' és un reportatge de 52 minuts realitzat per Peter Blow per a Lindum Films , Canadà .	17	Masculine
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	44	Feminine
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	40	Masculine
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	17	Feminine
Praga s' ha consolidat aquesta Setmana Santa com un dels destins turístics amb un creixement més gran de la demanda a Espanya , segons han assenyalat les agències de viatges .	9	Masculine
Les converses entre les patronals catalanes Foment i Pimec-Sefes per crear una associació empresarial que agrupi les seves cúpules es troben en punt mort , un any després d' haver-se activat a causa de diferències de criteri sobre aquest model de col·laboració .	17	Feminine
La dansa , recuperada durant la dècada dels 90 , consistia en una passada pels carrers i places de la vila del ball pla , acompanyats d' un violí .	1	Feminine
El rector de la Universitat Complutense de Madrid , Rafael Puyol , gens sospitós de trobar-se a l' òrbita socialista , tem que " el procediment no només afavorirà les ingerències externes , sinó que reduirà la capacitat de l' elegit per l' enorme dispersió del vot .	44	Feminine
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	47	Masculine
Però , segons va reconèixer dimecres el delegat d' USCA a Barcelona , Fernando Degroote , l' acord va arribar tard .	17	Masculine
Dirigents del PP han advertit els últims dies que el Govern de José María Aznar podria qüestionar la col·laboració amb CiU en cas que s' arribés a Catalunya a un acord de governabilitat entre la coalició i el partit republicà .	32	Feminine
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	18	Feminine
L' avalista , Lorenzo Rosal , un home pròxim llavors al financer , després de ser embargat va denunciar haver estat víctima d' una estafa .	8	Masculine
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	40	Masculine
La Fundació Jaume I l' ha considerat digne del premi per ' la seva tasca pionera en l' ús de les noves tecnologies de la comunicació amb l' objectiu de crear un espai informatiu dels Països Catalans ' .	21	Feminine
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	6	Masculine
La jove companyia del Bages Mite -les s' ha ' especialitzat ' en portar a escena textos teatrals per a dones .	10	Masculine
El portaveu de la PDE ha contestat Pascual Fernández quan aquest afirmava que l' impacte ambiental serà mínim perquè s' aprofitaran les infraestructures .	6	Masculine
Ja de matinada , l' aparell celebrava el final de la negociació en un restaurant gallec , i encara que l' ordre numèric de la llista no era del seu gust , es vanagloriava d' haver aconseguit la seva quota i d' haver descavalcat Sandoval .	28	Masculine
Els quatre grups que protagonitzaran el circuit són : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	5	Masculine
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	35	Masculine
Una trentena de persones es donen per desaparegudes i més de 130 es recuperen de ferides en diversos hospitals .	7	Feminine
De tota manera , segons Serra , la implicació del govern de la Generalitat en tot allò que fa referència a les noves tecnologies ha anat molt per darrere de les necessitats de cada moment .	34	Masculine
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	28	Feminine
Suposa també una incongruència voler dissenyar una nova ciutat sense eliminar la planta incineradora i la central tèrmica , dos focus de contaminació tòxica .	8	Feminine
La mostra , organitzada conjuntament per Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida , va acompanyada d' un catàleg en el que es presenta una ressenya biogràfica de cada artista .	22	Masculine
En els últims anys s' han transferit un bon nombre de competències a la Val a través de la Comissió de Traspassos Generalitat-Conselh .	8	Masculine
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	32	Feminine
Per tant , els nou membres de la candidatura de Joaquim de Miquel seran nomenats diputats de la Junta de Govern del Col·legi d' Advocats de Barcelona .	7	Feminine
En aquest acte , a més , es projectarà el DVD Léo Ferré sur la scène , que recull els concerts que l' artista francès va fer al mític Olympia de París el 1972 .	1	Masculine
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	22	Feminine
Segons de Pablo , el projecte de la Ruta dels Tres Reis té prevista una inversió " d' uns 2.000 milions de pessetes en els diferents aspectes que integra : rutes verdes , itineraris ecoturístics i clicloturístics , i també itineraris culturals " .	15	Feminine
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	12	Feminine
La Paeria començarà el dilluns 3 d' abril una campanya de conscienciació ciutadana dirigida sobretot als propietaris d' animals de companyia , especialment gossos , en la que al llarg de 15 dies es pretén explicar quina és l' ordenança reguladora en aquesta matèria , les sancions establertes i la necessitat d' inscriure aquests animals al cens oficial .	40	Feminine
La Generalitat no podrà imposar el seu criteri perquè els acords necessitaran una majoria qualificada de 31 vots com a mínim .	14	Feminine
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	52	Feminine
Per més que afligeixi els idòlatres , els fetitxistes , els primatòlegs , els escolars i els impressors de postals , el Floquet és mortal i , pel que estimen els especialistes , aquest trànsit és a prop .	7	Masculine
Les devolucions ràpides , a què es podien acollir uns cinc milions de contribuents no obligats a declarar perquè no arribaven als 3,5 milions de salari brut anual , però que van patir retencions a compte , van obtenir un resultat encara més dolent que en la seva primera campanya , l' any passat .	23	Masculine
D' aquesta manera , l' entitat organitzadora , El Carrilet , celebra el 25è aniversari d' aquesta festa .	16	Feminine
Ciments Molins controlava el 5,7 % d' Uniland Cimentera i , al seu torn , Uniland posseïa el 3,62 % de Ciments Molins , però després del canvi de participacions la venda creuada va suposar per al grup de Ciments Molins una plusvàlua de 3.241 milions de pessetes .	17	Masculine
En definitiva , la creació d' aquesta jove artista parla de la situació de la dona en la societat .	14	Feminine
La proposició no de llei presentada pel grup parlamentari popular , amb l' acceptació de les esmenes de CiU , estableix que el Consell de Ministres d' Agricultura de la Unió Europea i el Parlament Europeu siguin els encarregats d' elaborar l' estudi sobre la situació de la fruita seca al nostre país .	50	Masculine
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	20	Feminine
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	36	Feminine
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	1	Masculine
Les entitats ecologistes i els hotelers van qualificar la missiva d' " alarmista " .	4	Masculine
Per edats , es va mantenir la taxa del 22,1% per als menors de 25 anys i la del 9,3% per als majors de 50 , mentre que va augmentar una dècima entre 25 i 50 anys , fins al 10,6% .	6	Feminine
L' escriptor ha obtingut , entre d' altres distincions , la Creu de Sant Jordi ( 1988 ) , el Premi Nacional de Literatura de la Generalitat ( 1996 ) i el Premi d' Honor de les Lletres Catalanes ( 1999 ) .	3	Masculine
L' edició d' enguany compta amb uns 18.750 metres quadrats de recinte entre exteriors i pavelló cobert i comptarà amb prop d' un 70 d' expositors de diferents sectors , entre els quals destaca l' automoció i empreses i comerços de Deltebre però també de tota la comarca del Baix Ebre .	9	Masculine
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	1	Feminine
Eludir l' últim lloc en el seu grup serà l' objectiu del neòfit equip espanyol , que avui ( 16.00 hores , La 2 ) compta amb l' única remota possibilitat de victòria contra els sud-americans ( que també debuten en un Mundial ) , ja que el grup el completen Escòcia i Sud-àfrica .	34	Masculine
La Setmana Cantant inclou enguany altres sis actuacions musicals en dos espais de la ciutat : el pati del Seminari i el claustre de la Catedral .	18	Masculine
Malgrat els seus interessos divergents sobre política agrícola comuna i el pressupost europeu , París i Bonn podrien fer certes concessions per incitar els altres socis comunitaris a seguir el seu exemple .	3	Masculine
Els municipis afectats s' inclouen dins la comarca de L' Urgell , Les Garrigues i La Segarra .	12	Feminine
És el cas de l' oferta que Emma Kirkby i la formació London Baroque van oferir al Palau .	10	Feminine
El portaveu del PP , Rafael Hernando , va assegurar ahir que una empresa ( el nom de la qual es va negar a revelar ) està investigant el patrimoni dels càrrecs públics del partit al Govern .	28	Masculine
Sense temps gairebé per treure's el casquet , Meca , de 28 anys , va descriure la més èpica de les seves aventures ( i això , venint d' un home que es va escapar de la presó d' Alcatraz amb grillons als peus , és tota una proesa ) .	16	Feminine
La recomanació s' estén fins a la capital toledana .	0	Feminine
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	11	Feminine
Les principals activitats del parc infantil seran inflables , atraccions d' aventura , esports , ordinadors , llits elàstics i tallers ( elaboració de galetes , dibuix nadalenc , bombolles de sabó , maquillatge , suro , etc. ) .	27	Masculine
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	2	Masculine
El Barça ha marcat 24 gols en dos partits .	7	Masculine
Uns mesos més tard , a l' octubre , ambdós governs van firmar a Madrid l' acord que fixa les condicions de construcció i explotació del tram Figueres-Perpinyà .	24	Feminine
El projecte , en el qual ja estan treballant , està pendent de trobar finançament i han previst realitzar-lo per Nadal d' enguany .	17	Masculine
Aquesta trobada està organitzada pel Centre de Supercomputació de Catalunya ( CESCA ) .	4	Masculine
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	44	Feminine
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	12	Masculine
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	53	Masculine
Pujol ha dit a Hernández , que recollia les paraules del president amb humor , que al llarg de la seva vida ha donat ' mals de cap ' als bisbes , al PSUC i també al president de Catalunya .	16	Masculine
La propera iniciativa d' Unió de Pagesos contra el subdelegat és redactar un text de moció perquè sigui debatut i aprovat pels ajuntaments de les comarques de Tarragona , en el qual es demana la dimissió de Navarro .	25	Feminine
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	6	Feminine
Aquesta és la situació en què ens trobem .	3	Feminine
Les activitats acabaran a dos quarts de dotze de la nit , amb el ball de disfresses , el concurs i la ballada de gegants .	13	Masculine
La intensitat de les relacions econòmiques en l' àmbit de l' àrea metropolitana de Barcelona té una estreta relació amb el fenomen de deslocalització industrial que ha afectat la capital en l' última dècada .	33	Feminine
Durant la Festa hi haurà la possibilitat de fer visites guiades al Castell de Granera .	6	Feminine
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	20	Masculine
En aquesta primera edició del cicle , anomenat Les quatre estacions del Cor Vivaldi , faran quatre actuacions , una per cada estació de l' any .	2	Feminine
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	23	Masculine
L' Exèrcit libanès combat al nord contra un grup de radicals wahhabites .	7	Masculine
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	15	Feminine
Nesterovic , el pivot dels Minnesota Timberwolves , va fer tres faltes de júnior molt aviat i l' excel·lent defensa espanyola va ofegar els moviments exteriors de McDonald i Becirovic , les dues altres estrelles eslovenes .	2	Masculine
L' experiència de càrrega i descàrrega de pagament que està estudiant el consistori no és aliena a aquest fenomen de futur .	3	Feminine
La dansa , recuperada durant la dècada dels 90 , consistia en una passada pels carrers i places de la vila del ball pla , acompanyats d' un violí .	28	Masculine
La festa que servirà per acomiadar el camió de menjar i material de la campanya " La Garriga amb el Kosovo " començarà a dos quarts de sis de la tarda , a la Plaça del Silenci .	24	Masculine
El president diu que reduir el gravamen sobre el carburant impediria l' equilibri pressupostari .	0	Masculine
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	9	Masculine
Basáñez , que és president de Caprabo , conseller de La Caixa i membre de la comissió executiva de Gas Natural , assessorarà el grup en la seva estratègia d' expansió .	16	Feminine
Segons Mas , l' estratègia de pactes de CiU els últims anys " no ha canviat " i el govern de la Generalitat pacta , segons els temes , " amb unes forces polítiques o amb altres " .	10	Masculine
Els habitants de Gavà Mar han trobat en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en la seva lluita contra els sorolls de l' aeroport .	19	Feminine
Hem de tenir referents importants , però sobretot hem de tenir un partit fort i cohesionat .	3	Masculine
Segons Jordi Serra , director de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , la guia " intenta promoure el turisme relacionat amb els congressos i ajudar a veure que no sempre s' han de fer les reunions als mateixos llocs " .	27	Masculine
El president ha estat rebut per un centenar d' antitransvasistes i membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre que l' han escridassat i han fet sonar els xiulets .	13	Feminine
La iniciativa assegura que l' actual Codi Penal , en penalitzar l' ocupació d' aquests immobles , no pretén protegir un domicili particular , sinó exclusivament la propietat privada .	26	Feminine
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i considera injustificable que la premsa publiqués dades del cas i es vulnerés la seva presumpció d' innocència .	6	Masculine
El tractament de les dades permetrà una visió horitzontal de les àrees esmentades , des del nivell mínim d' un municipi o col·lectiu determinat fins al conjunt del territori català , i interrelacionar dades dels diferents àmbits com mai s' havia pogut fer .	28	Masculine
Els socialistes han presentat una proposició perquè el Congrés recolzi la declaració al complir-se un segle del naixement de l' artista .	7	Masculine
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	21	Masculine
La utilització indiscriminada d' aquesta pràctica d' arrodoniment de preus a l' alça suposa infraccions en matèria de dret del consumidor i poden donar lloc a sancions econòmiques .	27	Feminine
L' exposició , que porta per nom ' La presó de l' ànima ' serà a la Casa de Cultura i romandrà oberta des del 3 fins al 27 de juny .	22	Feminine
El sobrepès actual dels països petits provoca que un vot de Luxemburg en el Consell de Ministres representi 200.000 habitants , mentre que un vot alemany en representa vuit milions i un vot espanyol , cinc milions .	25	Masculine
Primer va llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , la seva rematada de cap va sortir llepant la base d' un pal ( m . 16 ) .	20	Feminine
L' ajuntament anima a regularitzar els veïns no censats ( el 15% de la població ) en la guia del contribuent que es distribueix pels domicilis .	8	Masculine
" Parsifal és una obra d' una maduresa impressionant - va afirmar ahir Domingo - .	7	Feminine
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	33	Feminine
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	24	Masculine
Segons Jordi Serra , director de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , la guia " intenta promoure el turisme relacionat amb els congressos i ajudar a veure que no sempre s' han de fer les reunions als mateixos llocs " .	26	Masculine
D' entrada , el consistori destinarà 200 milions a ajudes a fons perdut perquè " el màxim nombre possible de comunitats de veïns instal·lin ascensors " , afegeix l' alcalde .	7	Masculine
També durant tot el dia es podrà visitar a l' Ajuntament l' exposició d' escultures de Maria Antònia Tomàs i de flors d' Anna Bellmunt .	3	Masculine
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	14	Masculine
Ningú la va posar en dubte per la necessitat que segurament existeix que els contes es facin realitat .	7	Feminine
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	33	Masculine
Fan sacrificis , misses negres i aquelarres .	1	Masculine
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	24	Masculine
No va passar ni una cosa ni l' altra .	4	Feminine
Per als científics , l' Antàrtida és una espècie de túnel del temps , una terra virginal en què encara es poden trobar empremtes , restes , del que va ser el passat remot i també indicis , pistes , del que pot ser el futur .	23	Feminine
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	13	Feminine
Diu que el PNB usa el seu Executiu com a " cavall de Troia " contra l' Estatut .	2	Masculine
Dos guàrdies de seguretat privada custodien des d' ahir el recinte militar per evitar noves okupacions .	15	Feminine
La postguerra està representada per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculats a la fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollirà l' experimentació i l' abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i els membres del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recupera les seves arrels agramuntines .	62	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	21	Feminine
El projecte , impulsat per la Beckett i sense precedents als escenaris catalans , apassiona els dos autors , grans creadors de l' actual teatre català .	17	Masculine
Durant aquests anys s' han fet passos importants per a una major autonomia de la Val , però Barrera assegura que el que cal és que ' els aranesos siguem capaços de gestionar tots els nostres recursos ' .	2	Masculine
D' ençà l' any 2000 , aquest espectacle ha visitat diferents indrets de Catalunya , amb concerts a l' Auditori Enric Granados de Lleida o bé a l' Auditori de l' Sgae de Barcelona .	9	Masculine
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	6	Feminine
La fundació Antoni Tàpies presenta aquesta tarda la primera retrospectiva d' Isidoro Valcárcel Medina , una aproximació al conjunt del seu pensament i obra .	18	Masculine
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	8	Masculine
Els sindicats CCOO i UGT han trencat un altre tabú .	6	Masculine
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	13	Feminine
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	28	Masculine
Amb la decisió de procedir a la il·legalització de Batasuna , aquest convenciment anterior es declara inoperant .	1	Feminine
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	14	Masculine
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	5	Masculine
Malgrat la certesa que no prosperarà - al PP li falten ara set vots a Astúries arran de l' expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar va aprovar ahir per unanimitat plantejar la censura contra el president del Principat .	40	Feminine
El País no defuig entrar en la qüestió de la reconciliació nacional , terme que no usa .	0	Masculine
Fins al punt que , segons Mari Carmen Izquierdo , subdirectora d' esports de la tele pública estatal , fins i tot " els francesos , que van ser els pioners , busquen ara aquestes novetats per copiar-les " .	23	Masculine
La instal·lació d' aquest artista vol provocar la recerca de records en l' espectador .	7	Feminine
La moció , presentada per ERC , promou la protecció activa de la via verda entre Sant Llorenç de Munt i Collserola , on es troba el paratge de Torrebonica i Can Bonvilà de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	9	Feminine
Segons els representants sindicals les presses a assumir competències obliguen a treballar els agents de trànsit en situacions que poden posar en risc la seva integritat física .	23	Feminine
En aquest sentit , l' operativitat d' aquesta nova estratègia respecte a la derrota final del terrorisme no serà ni superior ni inferior a la de l' antiga , entre altres coses perquè l' anterior no s' ha pogut aplicar mai per falta de voluntat d' ETA i de Batasuna .	7	Feminine
La canalització té una longitud aproximada d' un quilòmetre i un pendent variable , que va des de l' 1% al 2,5% .	20	Masculine
" Amb tot , encara estem lluny dels paràmetres d' accidentabilitat desitjables i serà necessari que continuem treballant tots junts i esforçant-nos perquè en el 2002 es mantingui aquesta tendència a la baixa " , s' explicava en el comunicat .	32	Feminine
El detingut , Juan José M.I. , jugador del Vallmoll , va donar un cop de puny i una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador , que va patir lesions greus i va haver de ser evacuat a l' Hospital comarcal de Móra d' Ebre .	16	Masculine
L' urani extret de les mines del Gran Llac dels Óssos va alimentar tot el programa de la bomba atòmica de l' exèrcit dels EUA durant els anys de la guerra freda .	27	Masculine
Altres diccionaris elaborats pel Servei de Terminologia TERMCAT de l' àmbit de l' economia i l' empresa són el Diccionari d'economia i empresa , el Diccionari de comunicació empresarial de Publicitat , relacions públiques i màrqueting , el Diccionari d' auditoria i comptabilitat i el Diccionari d' assegurances : terminologia i fraseologia , aquests dos últims editats en suport electrònic .	55	Masculine
Durant els propers quatre anys , Barrera vol treballar per implicar més als ajuntaments aranesos en les polítiques del Conselh .	14	Masculine
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	8	Masculine
La constitució del consell és un dels serrells pendents de compliment del Pacte per l' Ocupació de Catalunya , firmat el 1998 i que finalitza al desembre .	0	Feminine
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	34	Masculine
El Parlament també insta la Generalitat a fer un estudi de l' estat de les cases i pisos del barri per determinar les possibles solucions .	12	Masculine
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entenent la importància del desenvolupament sostenible , que combina la conservació dels valors naturals amb una explotació ordenada dels recursos , s' hi va adherir .	4	Feminine
Serà la primera vegada que s' organitza una festa d' aquestes característiques centrada únicament en la poesia des de tots els seus vessants : editorials , autors , revistes , música i recitals .	8	Feminine
Segons ha informat la Policia de la Generalitat , la detenció és fruit de la intensificació de la vigilància a les àrees industrials de Berga , on les darreres setmanes s' han produït diversos robatoris amb força protagonitzats sovint per bandes que operen d' una forma comuna i característica .	34	Masculine
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	32	Masculine
Els visitants recolliran una entrada gratuïta en arribar als jaciments que els donarà accés lliure al recinte .	9	Masculine
Rato va animar els ciutadans a habituar-se a la nova moneda " sense reticències " i a " passar-se al món de l' euro com més aviat millor " , en els primers dies de l' any .	13	Feminine
Tots els components procedeixen del rock però en un moment donat van decidir deixar l' electrònica i experimentar en acústica .	4	Masculine
El Periodico publica opinions dels seus lectors , així com rèpliques i suggeriments d' interès general que siguin respectuosos amb les persones i les institucions .	12	Masculine
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	26	Feminine
¿ Hi ha americans a l' Airbus ?	3	Masculine
' Serà un dia contra les guerres i per un nou ordre internacional que es faci a través de Nacions Unides i el dret de les persones ' , ha afegit .	22	Masculine
Com a novetat d' aquesta edició , l' Associació de la Festa de Moros i Cristians ha editat un tríptic amb l' objectiu de difondre a tota la ciutadania l' estructura i la història de la celebració .	18	Masculine
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	38	Masculine
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	1	Masculine
Després de dues dècades d' existència , l' emissora encara no disposa de la concessió definitiva que ha d' atorgar la Generalitat , ni de l' assignació definitiva de freqüència , que correspon al Ministeri de Foment .	8	Feminine
El judici se celebrarà el dimarts que ve a la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el fiscal demana provisionalment un any de presó per a Elvira A.D. , a qui acusa d' un delicte d' apropiació indeguda , així com una indemnització de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades .	53	Feminine
- Tot i ser un discurs personal s' assembla molt al contingut de la ponència ideològica d' UDC .	11	Masculine
A principis de l' any vinent els usuaris podran consultar a la web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.essanitat ) el temps mig d' espera de cadascun dels centres hospitalaris .	30	Masculine
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	4	Masculine
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	11	Feminine
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	48	Masculine
Amb aquestes afirmacions , Carod-Rovira ha criticat ' la Catalunya bipartidista i enfrontada ' dels dos partits majoritaris .	16	Masculine
" Prometem als responsables d' aquests organismes que no ens conformarem amb menys que amb els seus caps per haver portat a terme les ordres dels nord-americans i dels jueus , germans dels porcs i dels micos " , afirma el comunicat difós ahir .	20	Masculine
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	12	Masculine
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	8	Feminine
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	24	Feminine
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	36	Feminine
Sorprèn gratament el fet que un home que havia compost la trilogia de Da Ponte i La flauta màgica pogués retornar a aquest cerimoniós gènere que ell mateix havia parodiat a Così fan tutte .	23	Masculine
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	13	Feminine
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	22	Masculine
El canvi de tendència s' acompanyarà d' un creixement lent de la població en edat laboral i una millora de les taxes de supervivència de la població de 65 anys i més .	21	Feminine
Aregio ha manifestat que l' any passat , l' acceptació de la programació va omplir el recinte en un 80 % .	18	Masculine
Aquest pla hauria de ser el començament d' una inundació de l' economia amb moneda de curs legal , tot i que aquesta mesura provoqui inflació .	8	Feminine
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	45	Feminine
Benet i Jornet vol deixar clar que anar a la Beckett significa moltes vegades poder fer coses ambicioses més còmodament que en una sala gran .	12	Feminine
La companyia Telefònica va instal·lar aquest sistema de comunicació sense fils en diversos nuclis de la comarca en substitució de la telefonia convencional .	1	Feminine
Renfe Espavila 't pretén que la comissària del Transport es posicioni sobre la consideració de la línia i si no forma part de les considerades europees precisament perquè disposa d' una sola via .	23	Feminine
La web de l' ADC compta amb la certificació , per part del Col·legi de Metges de Barcelona , de ' Web Mèdica Acreditada ' .	8	Feminine
La Fundació Privada ' Lluís Nomen i Castellnou ' té l' objectiu de defensar la salut dels treballadors del camp i les granges , impulsant un seguit de mesures i canalitzar-les a través d' aquesta institució .	14	Feminine
L' Ajuntament de Manresa ha presentat a l' Associació de Veïns de les Escodines la proposta de modificació del Pla general destinada a activar i ampliar la renovació de l' entorn de la Via de Sant Ignasi .	5	Masculine
Luís Eduardo V.D. té un ampli historial delictiu , ja que ha estat detingut per les policies de Suïssa , Itàlia , Andorra i Espanya , per haver protagonitzat diferents estafes .	6	Masculine
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	14	Feminine
El carnet també el podran utilitzar davant un accident de trànsit .	7	Masculine
- Que l' única cosa que he fet ha estat renunciar a aquesta vida regalada per ficar-me en aquest xafarranxo , en aquesta disbauxa de la vida política .	12	Feminine
Les compres van ascendir a 104.647 pessetes amb aquesta tarja de crèdit , però també va utilitzar-ne una altra , aquest cop corresponent a un home , i va fer compres per valor de 234.541 pessetes .	11	Masculine
El BBV i Argentaria , a partir del mes de gener el BBVA - primer accionista de Telefónica - , han arribat a un acord amb Terra per oferir serveis de banca per Internet i comerç electrònic a través del portal financer d' aquesta empresa a l' adreça d' Internet següent : www.invertia.com .	11	Masculine
Això explica que el barri hagi quedat a mig camí entre les parades de Selva de Mar i Besòs Mar , separades per una de les distàncies més llargues de la xarxa de metro .	33	Masculine
El comissari va destacar la solidesa jurídica del pacte firmat entre José María Aznar i Giuliano Amato durant el Consell de Ministres de Justícia i Interior d' ahir a Brussel·les .	18	Masculine
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	26	Masculine
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	25	Masculine
Justícia ha ressaltat que tot i que els presos han aconseguit saltar-se alguns dels mecanismes de seguretat , les alarmes del mur s' han disparat correctament i s' ha pogut detenir els interns .	31	Masculine
És el que a Espanya va pretendre prematurament el sindicat vertical franquista , que va declarar també extingida la lluita de classes .	8	Masculine
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	36	Masculine
La conducta irresponsable d' algunes persones que visiten els boscos preocupa molt les autoritats .	9	Masculine
D' altra banda , a Hondures s' han produït les primeres quatre morts per leptospirosi i s' han disparat les epidèmies de diarrees i dengue .	22	Feminine
Les castanyes , com certes lleis , són calidesa en la calor , una redundància que destaca el seu caràcter superflu .	11	Feminine
" No busqueu tres peus al gat .	5	Masculine
Per a Renfe Espavila 't , la prioritat ha de ser millorar el trajecte i el servei i per tant , dotar la línia d' una doble via , tal i com li correspon a una línia europea .	35	Feminine
El Consell és contrari a la construcció del túnel tant si el seu traçat s' ajusta a una de les tres propostes fetes per l' empresa TABASA com si s' opta per tirar endavant el projecte que figura en el Pla General Metropolità de 1976 .	39	Masculine
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	1	Masculine
La concentració màxima es va produir a les 23.11 hores , moment en què es va acostar als 12 milions de teleespectadors .	11	Masculine
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	50	Masculine
També s' han fet importants inversions a la fàbrica de pinsos que l' any passat va fregar el milió de tones , un 10% més .	18	Masculine
A la llista de les cent empreses més dinàmiques per a l' exportació entre les associades a l' AMEC hi figuren 67 empreses catalanes , 53 de les quals són de les comarques barcelonines ; 11 de les comarques gironines , dues de les tarragonines i una de Lleida .	32	Feminine
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	35	Feminine
El president de les companyies privades va suggerir als directius d' AENA no apujar els impostos que les línies paguen als aeroports .	20	Masculine
La dona va poder -se escapolir amb l' ajut d' uns veïns .	1	Feminine
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	45	Masculine
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	17	Masculine
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	10	Masculine
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	32	Feminine
Set mesos i mig després d' haver guanyat per la mínima les eleccions autonòmiques , CiU manté públicament la seva intenció d' arribar preferentment a un acord amb ERC .	12	Feminine
Si s' hagués concedit la moció , Juan Miguel podria haver retirat la sol·licitud d' asil i anar-se'n a Cuba .	5	Feminine
L' organisme proposarà un nou codi mèdic en la conferència mundial que comença avui .	6	Masculine
El que hem fet és reflexionar sobre la situació política catalana , arribar a la conclusió que cal obrir una nova etapa política a Catalunya , que s' està perdent temps , oportunitats , i això vol dir eleccions anticipades .	38	Feminine
L' exposició A tota pastilla , que explica els riscos i les claus del consum de les drogues de disseny , ha aconseguit ser tot un èxit .	8	Masculine
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	19	Masculine
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	21	Masculine
El 38 per cent de les 600 persones entrevistades telefònicament consideren que no és així i que el PSC té una relació de dependència amb el PSOE .	20	Feminine
Així , es facilitarà als ajuntaments quantitats mínimes de potassa i mecanismes de localització de màquines llevaneus .	15	Feminine
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	8	Masculine
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	41	Masculine
Precisament , la consideració de la línia és una altra de les qüestions que la plataforma plantejarà a Loyola de Palacio .	9	Feminine
" És una curiositat , però mai m' havia impactat tant veure els primers arbres a la Terra del Foc , en el viatge de tornada , després de setmanes i setmanes de mar i gel " .	9	Masculine
A més a més , aquest any , com a novetat , l' Agència Tributària podrà enviar informació sobre transmissions i retencions de fons d' inversió efectuats a partir de l' 1 de febrer de 1999 .	23	Masculine
Els promotors de la mostra acaben de rebre una petició de l' Ajuntament de Berlín per traslladar-la a la capital alemanya .	18	Feminine
El Monestir de Santa Maria de Lillet és un edifici romànic , amb preexistències anteriors i transformacions que es van fer en les èpoques gòtica i barroca .	9	Masculine
Així s' hi ha fet actes i reunions d' institucions com Jove Cambra , Comissions Obreres , el Col·legi d' Interventors i Secretaris o el Centre de Formació Pràctica .	24	Masculine
Narcís Puigvert , cap de comerç exterior de la Cambra de Comerç de Girona , atribueix aquest increment ' a la recuperació de nous mercats ' .	8	Feminine
Saura també qualifica de poc encertat estratègicament l' anunci de moció de censura de Pasqual Maragall i insisteix en la necessitat de convocar eleccions anticipades per donar pas a una alternativa de govern de progrés .	32	Masculine
L' Ajuntament de Manresa ha anunciat avui la reducció d' un 25 per cent de l' aigua pel reg de carrers .	5	Masculine
El Col·legi estarà obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que els 16.825 col·legiats tinguin l' oportunitat de mostrar el seu suport a alguna de les dues candidatures .	15	Masculine
Per comprendre millor en què consistirà el renaixement del barri cal situar-se a la confluència de Francesc Cambó amb el carrer del General Álvarez de Castro , on els dos edificis que emmarcaran la prolongació de l' avinguda conservaran les façanes , però no l' interior .	8	Masculine
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	28	Feminine
El document també reclama l' obertura d' un diàleg entre les societats civils de les comarques del Ripollès i d' Osona per a elaborar una proposta conjunta , a la qual s' hi podria sumar la Garrotxa .	7	Masculine
L' entitat també ha volgut alertar que ' les fallides en el sistema impedeixen obtenir dades durant períodes de temps llargs i ' això no es pot admetre ' .	1	Feminine
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	30	Feminine
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	0	Masculine
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	2	Feminine
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	1	Feminine
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	16	Feminine
El control de la banda criminal sobre el partit .	1	Masculine
Eren uns mags que varen ser assassinats pel dolent de la novel·la , lord Voldemort .	2	Masculine
Com a preàmbul i mostra de la voluntat d' arribar a solucions , el COI va llançar ahir la primera proposta que podria ser acceptada per totes les parts implicades en aquesta cimera , representades a Lausana , fins dijous , per uns 600 participants , a més a més de 100 observadors .	52	Masculine
Buscar una solució .	1	Feminine
La PDE creu que és important evidenciar la coordinació entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre : el Pirineu Aragonés i les Terres de l' Ebre .	11	Masculine
L' operació es produeix en un moment en què Repsol ha posat en marxa una sèrie de mecanismes per finançar la seva oferta pública d' adquisició ( OPA ) d' accions sobre el 85% de l' argentina YPF .	6	Masculine
Habitualment el telèfon serveix per rebre trucades , les quals en la seva majoria són per qüestions de feina .	2	Masculine
Aquesta trobada és la primera des de l' arribada al poder a Alemanya de la coalició socialdemòcrata-verda i està considerada com el rellançament " del motor bilateral " de la construcció europea .	21	Masculine
El sindicat també estudia demanar a la Federació Catalana de Municipis i a l' Associació Catalana de Municipis que s' oposin a facilitar a la Direcció General de la Policia els noms dels immigrants empadronats a les seves poblacions tal i com preveu l' avantprojecte de reforma de la Llei d' Estrangeria del govern espanyol .	24	Feminine
Una de les filials de Dragados y Construcciones que forma part del consorci del resund es va ocupar de la construcció i el transport per mar de les peces , de 140 metres de llarg , que van ser forjades a Espanya .	23	Masculine
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	13	Feminine
Actualment , a més de continuar amb la seva carrera en solitari al front del seu quartet , Wilson és saxofonista regular del grup Origin , liderat per Chick Corea on comparteix estudis i escenaris amb músics com Jeff Ballard i Avishai Cohen .	12	Masculine
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	27	Feminine
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	21	Masculine
Fantàstica ciutat la que deixés a la seva gent la possibilitat de donar més importància als seus petons apassionats que als generals , als polítics o als negrers ennoblits .	17	Masculine
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	17	Feminine
L' obra es representarà a l' octubre al Teatre Bartrina i hi participaran 20 actors i actrius , 12 figurants , 4 cantants , un cor de sarsuela i de caramelles , una coral infantil , la Banda Municipal i una orquestrina .	1	Feminine
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	15	Masculine
Josep Coll es va treure la vida el 13 de juliol del 1984 a Barcelona .	7	Masculine
A principis dels noranta va presentar " Arquitectura prematura " , que aportava solucions d' urbanisme i edificació entre la lògica de la construcció i la del constructivisme , i el 1995 " 2000 d . De J. C " un llibre d' art sociològic que narra els 2.000 anys d' història del nostre calendari .	15	Masculine
Els fets van tenir lloc el 22 de setembre de 1996 , quan la demandant va caure d' un autobús L-70 Oliveras en baixar a una parada de la línia 4 , a causa del mal estat del paviment .	28	Feminine
A principis dels noranta va presentar " Arquitectura prematura " , que aportava solucions d' urbanisme i edificació entre la lògica de la construcció i la del constructivisme , i el 1995 " 2000 d . De J. C " un llibre d' art sociològic que narra els 2.000 anys d' història del nostre calendari .	20	Feminine
Un David Coulthard que aspira a lluitar en igualtat de condicions que el seu campió Hakkinen .	8	Feminine
El tram de la carretera N-260 entre El Coll de Coubet i Ripoll quedarà tancat al trànsit entre els dies 8 i 11 d' aquest mes per tal de poder col·locar les bigues del viaducte situat al km 102 .	24	Masculine
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	17	Masculine
Per això , la Generalitat ha impulsat fins al moment , amb el suport d' altres organismes , tres telecentres pilot situats a Ribes de Freser , Banyoles i Sant Bartomeu del Grau .	3	Feminine
La variant d' Ulldecona , que té 2 quilòmetres de longitud , evitarà el pas de vehicles pesants pel carrer major de la població , i era una antiga reivindicació dels veïns del municipi .	22	Feminine
L' operadora presidida per Juan Villalonga va ressaltar que l' increment dels resultats va ser la conseqüència directa de les plusvàlues generades per les sortides a borsa de TPI , Terra i Infonet , la venda de participacions no estratègiques del grup , com Temasa i Recoletos , i els sanejaments d' actius fixos de Telefónica de España .	34	Feminine
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	49	Feminine
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	32	Feminine
La Declaració fa una reivindicació al reconeixement social i administratiu del silvicultor a través d' una legislació específica .	3	Feminine
Des de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com a agents de l' autoritat .	4	Masculine
- El fiscal també ha elevat a 15 milions de pessetes la indemnització sol·licitada per la víctima de la brutal agressió , que té dificultats per obrir la boca i vocalitzar en parlar , i que ha perdut la sensibilitat a la part inferior de la mandíbula arran dels fets .	38	Feminine
Llorens també ha criticat la Generalitat per no ' donar ni un duro ' pel pla de millores i consolidació dels regadius existents , que a Lleida afectaria a 77.880 hectàrees , les quals són pagades pels regants , un 33% en principi i la resta a 25 anys sense interessos .	21	Masculine
A més a més , només s' hi recorre en els supòsits puntuals , és a dir , quan un jutjat d' incapacitacions ha d' intervenir .	19	Masculine
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	7	Feminine
Una senyora li va dir un dia : " El que vostè hauria de fer és escriure una cançó com La violetera " .	0	Feminine
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	21	Masculine
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	7	Masculine
Al marge de la recollida selectiva de paper-cartró , vidre , envasos i piles , que ja l' efectua el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de la deixalleria consisteix en que els ciutadans hi porten els residus pel seu emmagatzematge i posterior tractament .	20	Masculine
L' acte de lliurament comptarà amb la intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de la secretària de l' AELC , Lluïsa Julià , mentre que l' escriptor Jaume Ribera serà l' encarregat de fer la glossa de la seva obra .	8	Masculine
Segons les últimes dades de la consultora AC Nielsen , els hipermercats representen a Espanya el 32% de les vendes en alimentació envasada , seguits pel 13% dels grans supermercats , el 16% dels supermercats mitjans , el 21% dels supermercats petits i finalment el 18% de botigues més petites .	34	Masculine
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	26	Feminine
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	22	Feminine
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	0	Feminine
L' estudi analitzarà sobretot la xarxa d' autobusos , per així millorar els recorreguts per l' interior del municipi i la connexió amb els pobles veïns .	4	Feminine
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	22	Masculine
Aquest , segons preveu el decàleg del PSC , ha d' estar diferenciat del programat .	12	Masculine
Ja no hi ha empresaris explotadors i als treballadors ja no els queda res a reivindicar .	5	Masculine
És una de les joies del club i no el malvendrem .	6	Masculine
Els investigadors que treballen al jaciment burgalès van saludar la proclamació i van considerar que servirà per " garantir la conservació de tota la serra " , com va subratllar José María Bermúdez de Castro , un dels tres codirectors de les investigacions .	19	Feminine
La majoria dels treballs presentats són de centres de la comarca d' Osona ( 39 ) , seguits dels 18 de La Selva i La Garrotxa , dels 15 del Bages i de 7 del Vallès Oriental .	4	Masculine
Un mes després , el consistori iniciava la segona fase del procés de concurrència d' ofertes del projecte , que consistia en demanar a l' empresa seleccionada , Petrobages , que formulés la proposta econòmica definitiva i redactés el projecte executiu definitiu .	25	Feminine
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	36	Feminine
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	15	Feminine
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	9	Masculine
Aquesta sardana es començarà a ballar als països més orientals com Austràlia o El Japó i seguirà per La Xina , L' Índia , Rússia , Europa i Àfrica , fins arribar a les zones més occidentals com Califòrnia i la costa del Pacífic al Canadà .	34	Feminine
Com la formigueta que diuen que és , es va obrir pas entre les bardisses del consistori de la seva ciutat , Girona - una de les més pròsperes d' Espanya - , fins que es va convertir en la mà dreta del totpoderós Joaquim Nadal .	26	Feminine
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	0	Masculine
Una patrulla de l' Ertzaintza va localitzar ahir a la nit en un carrer de Bilbao una furgoneta carregada amb una gran quantitat d' explosius .	9	Feminine
El CILMA té com a objectiu promoure la cultura de la sostenibilitat a les comarques gironines a través d' actuacions concretes , de col·laboracions amb altres entitats o institucions i del suport a consells comarcals i ajuntaments en les seves polítiques ambientals .	28	Feminine
La proposició de llei que ara presenten tots els grups a la Cambra catalana té l' objectiu de concretar el dret a la informació en referència a la salut , el dret a l' autonomia de la voluntat dels pacients i la regulació de la història clínica dels pacients dels serveis sanitaris .	44	Feminine
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	43	Masculine
La iniciativa no ha estat ben acollida pels afectats , però l' Ajuntament de Barcelona , amb el suport de l' Associació Amics de la Rambla , sosté que és imprescindible posar ordre a la zona després de la saturació de l' estiu passat .	39	Feminine
Per aquest motiu , un nodrit sector d' analistes compten amb un descens encara més pronunciat del creixement aquest trimestre , cosa que suposaria entrar oficialment en recessió .	16	Masculine
El regidor perdut ha anat a parar a l' ERC de Jordi Ausàs , que ahir a la nit ja va oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevé tercera força al mantenir els seus tres regidors .	18	Feminine
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	24	Masculine
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	1	Feminine
Les altres 10 persones detingudes en l' operació Turquesa , desenvolupada a Almeria , obligaven a prostituir-se dones sud-americanes i d' Europa de l' Est , que allotjaven amuntegades en habitacions de dimensions reduïdes i sense ventilació .	18	Feminine
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	34	Feminine
Internet es consolida com una alternativa en vista de les cues que , en aquestes dates , es formen a les delegacions d' Hisenda .	21	Feminine
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	0	Feminine
La seguretat als túnels existents a la xarxa viària catalana és un assumpte que cada vegada més està prenent protagonisme davant els accidents ocorreguts a diferents indrets d' Europa en l' interior precisament d' aquestes construccions .	8	Feminine
" Girona Turística " oferirà la possibilitat de tenir informació de tots els allotjaments disponibles en una zona , consultar les activitats i l' oferta lúdica , cultural o esportiva i les diferents maneres d' arribar-hi .	21	Feminine
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	45	Masculine
El sindicat també estudia demanar a la Federació Catalana de Municipis i a l' Associació Catalana de Municipis que s' oposin a facilitar a la Direcció General de la Policia els noms dels immigrants empadronats a les seves poblacions tal i com preveu l' avantprojecte de reforma de la Llei d' Estrangeria del govern espanyol .	52	Masculine
Al Pirineu hi predominarà durant tota la setmana el cel clar , amb vent moderat i fort de l' oest i nord-oest .	14	Masculine
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	30	Masculine
López ha manifestat que no entenia aquesta decisió quan al darrer congrés dels socialistes celebrat a Barcelona la direcció del partit els va donar el seu suport i confiança .	2	Masculine
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	45	Masculine
El Lipobay es va retirar del mercat el 8 d' agost .	5	Masculine
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	3	Masculine
La tensió va baixar ahir sensiblement al nord d' Israel , després d' un dia d' intensos xocs armats entre l' Exèrcit jueu i la guerrilla xiïta de Hezbol·là , en què van morir quatre israelians a la franja de seguretat , a prop de la frontera libanesa .	24	Feminine
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	8	Masculine
En segon lloc , la meva llibertat d' expressió individual sobre temes de guerres , conflictes , cooperació , acció humanitària , immigració , racisme i xenofòbia , drets i llibertats , o qualsevol altra àrea d' interès personal i ciutadà no pot estar totalment condicionada o sota censura permanent i prèvia de cap organització .	4	Feminine
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	23	Feminine
A la plantilla de la firma , que es va haver d' evacuar , hi treballaven un centenar de magribins i colombians .	19	Masculine
" Tenim la possibilitat de guanyar els tres títols , cosa que no s' ha aconseguit en 100 anys .	6	Masculine
La trobada , organitzada durant el cap de setmana sota el lema Ets una bona peça , ha permès compartir experiències i debatre el futur de l' educació en el temps lliure .	1	Feminine
La proposta d' IC-V preveu constituir una ponència conjunta , juntament amb els altres dos consells comarcals que tenen part del seu territori dins la Serra de Collserola , Barcelonès i Baix Llobregat , per a l' elaboració de la proposició de llei que posteriorment hauria de debatre el Parlament de Catalunya .	7	Feminine
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	38	Masculine
Tancaran la jornada els poemes cinètics de Trepax &amp; Imapktes visuals i la intervenció del Drac d' Horta , juntament amb la banda de Carlos Segarra .	14	Masculine
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	59	Feminine
Rato va animar els ciutadans a habituar-se a la nova moneda " sense reticències " i a " passar-se al món de l' euro com més aviat millor " , en els primers dies de l' any .	31	Masculine
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	13	Feminine
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	37	Masculine
La investigació judicial per " sostracció de documents " hauria d' aclarir la qüestió i els magistrats semblen disposats a estirar el fil que porta a Chirac .	0	Feminine
" Aquesta mesura es prendrà per mantenir un creixement sostenible en els límits amb l' entorn natural de la ciutat " .	11	Masculine
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	45	Feminine
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	32	Feminine
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	0	Masculine
Per primera vegada en anys , el nombre de declaracions de l' IRPF positives augmentarà en la campanya de la renda 2000 , que comença demà , a un ritme molt superior al de les que tenen dret a devolució .	4	Masculine
La presidenta del Congrés , Luisa Fernanda Rudi , ha advocat avui perquè totes les parts implicades sobre el retorn a Catalunya dels documents de la Generalitat republicana dipositats a l' Arxiu de Salamanca busquin " punts de trobada " per assolir una solució " parcial " al conflicte .	25	Feminine
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	21	Feminine
Els 90 artistes del prestigiós Ballet Nacional d' Ucraïna Virski , que dirigeix Miroslav Vantoukh , tornen a Barcelona , on representaran un ric espectacle de dansa folklòrica .	24	Masculine
Per una banda , ' la nau gòtica de Girona , la nau medieval més àmplia del món i el fet que poques catedrals d' Europa estan en condicions d' ensenyar el llarg procés constructiu que han seguit ' .	2	Feminine
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	0	Feminine
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	8	Feminine
La conducta irresponsable d' algunes persones que visiten els boscos preocupa molt les autoritats .	5	Feminine
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	0	Feminine
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	21	Masculine
Quan em vaig dirigir al palau número 7 , vaig veure que l' estaven desallotjant a corre cuita i que s' hi prohibia l' accés .	6	Masculine
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	12	Feminine
La Policia Local d' Igualada va inaugurar ahir l' edifici 092 , la nova caserna , que ha comportat una inversió de gairebé 180 milions de pessetes .	0	Feminine
Aquesta trobada està organitzada pel Centre de Supercomputació de Catalunya ( CESCA ) .	3	Feminine
Els socialistes presentaran una moció al pròxim ple perquè el Parlament reprovi " les connivències del Govern català , CiU i empreses relacionades amb alts càrrecs " en relació amb el tancament de Lear a Cervera .	13	Feminine
És la cara menys coneguda d' un projecte que avança al marge de conjuntures , exemple de diàleg institucional i la mostra més clara que , quan un té raó , amb tenacitat pot aconseguir l' objectiu .	21	Feminine
Per al candidat nacionalista és ' inadmissible ' que s' hagi parlat més del conflicte basc , la guerra o l' enfonsament del Prestige que no pas de les propostes municipals .	17	Feminine
Per evitar més accidents es recomanen un seguit de mesures preventives com revisar els frens , la direcció , els pneumàtics , els nivells d' oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjars abundants i a la ingesta d' alcohol ja que pot provocar somnolència i una reducció de la capacitat de la conducció .	16	Feminine
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	25	Feminine
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	1	Masculine
Fonts properes a aquest consorci han explicat a EFE que , entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia hi figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	27	Masculine
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	5	Feminine
I és que si hi ha una ciutat a Espanya on coneixen la debilitat de Dutruel és Vigo .	6	Feminine
De fet , la policia va detenir sis vaguistes que van fer destrosses en vehicles de lloguer i a les màquines expenedores del pàrquing , que van ser inutilitzades amb silicona .	21	Feminine
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	12	Feminine
Des del 1994 , data en què es van legalitzar les ETT , els sindicats denuncien la seva presència en el mercat laboral , que consideren que atempta contra l' estabilitat .	17	Feminine
L' exconseller delegat de Borges i conseller de diverses societats , Jaume Llopis , presenta en la tercera edició d' aquesta obra 12 factors clau d' èxit empresarial - un més que en l' anterior edició - , amb nous casos empresarials que serveixen per combinar la teoria econòmica amb la visió d' un directiu .	48	Feminine
Gigi Simoni , entrenador de l' Inter de Milà , va passar en poques hores de l' èxit més notable a la més absoluta de les misèries .	25	Feminine
Els experts han participat en diferents sessions organitzades per la Diputació de Barcelona , l' Escola Superior de Quadros de l' ONU i l' Organització Internacional de Treball ( OIT ) .	3	Masculine
Com que només ha pujat un equip català , l' Andorra baixa a Primera Catalana .	5	Masculine
L' asseguradora del Patronat esportiu de l' Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha indemnitzat amb 28 milions de pessetes un home que va resultar ferit amb greus lesions i seqüeles quan , gronxant-se en un pal d' una porteria de futbol instal·lada a la platja , aquesta li va caure a sobre .	45	Feminine
El comissari d' Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , va donar el seu suport a l' Europarlament a la necessitat d' informar prèviament el personal sobre els plans empresarials de cara al futur .	32	Masculine
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	0	Feminine
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	28	Feminine
La taxa d' inflació anual de la zona euro va augmentar 0,3 punts al mes de gener a causa , fonamentalment , de l' encariment dels carburants .	13	Masculine
Segons els organitzadors del festival ' els seus primers discs per al segell Criss Cross ja són una mostra clara de la maduresa i singularitat del seu llenguatge i , més recentment , les seves gravacions a Stretch Records demostren la seva posició de músic complert i consolidat ' .	2	Masculine
La propera Assemblea nacional d' Iniciativa-Verds , que tindrà lloc divendres , dissabte i diumenge a Barcelona , comptarà , entre els 814 delegats i delegades , amb una representació gironina de 40 membres .	1	Feminine
El cèlebre Otto Zutz , llogat a un grup de DJ i empresaris , es convertia en l' Otro Zutz , mentre que els més aguerrits es muntaven raves alternatives als afores de la ciutat .	12	Masculine
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	38	Masculine
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	40	Feminine
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	20	Masculine
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	24	Masculine
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	2	Masculine
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	17	Feminine
La cotització de Superdiplo ha perdut un 14,63% des de començament d' any , malgrat els bons resultats obtinguts per la companyia en l' exercici anterior : va incrementar el seu benefici un 42% .	30	Masculine
Finalment , la mortalitat per malalties respiratòries dóna taxes més altes en els homes que en les dones , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma .	17	Feminine
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	37	Masculine
Al marge de la falta d' euros en alguns caixers , els consumidors van denunciar dos comerços que no acceptaven euros i un assortidor de gasolina que , amb l' arrodoniment , donava menys carburant del que corresponia .	3	Feminine
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	10	Masculine
En motiu del vintè aniversari del certamen s' ha muntat una exposició retrospectiva de fotografies i cartells i es retrà homenatge a un dels impulsors de la fira , Josep Camprubí i Plans .	22	Masculine
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	0	Masculine
' És una exposició molt viva que tracta la Catedral com el cor de la ciutat ' .	3	Feminine
És veritat que la democràcia espanyola ha caigut moltes vegades en l' error de judicialitzar en excés la política , però quan aquesta s' entossudeix a obturar la investigació dels que es van aprofitar dels seus càrrecs per al benefici propi , que actuïn els tribunals .	27	Feminine
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	30	Feminine
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	9	Masculine
La sentncia estableix que cal compensar el processat perqu s' ha vulnerat d' aquesta manera el seu dret a ser sotms a judici en un termini raonable .	13	Feminine
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	47	Feminine
A continuació caldrà excavar les caixes de les calçades i les voreres i les canalitzacions de les diferents instal·lacions .	16	Feminine
I de millor mobilitat , no crear guetos ...	3	Feminine
L' Ajuntament de Manresa , seguint el seu compromís , començarà aquesta setmana les obres d' urbanització del Pla Parcial dels Trullols .	20	Masculine
Comediants i el menjar sempre han anat junts .	3	Masculine
En aquell moment , els títols de la classe A de la companyia mantenien el valor de l' obertura , 1,48 euros ( 246 pessetes ) , mentre els de la classe B es negociaven a un preu d' 1,40 euros ( 250 pessetes ) , amb una pujada de l' 1,35 per cent .	37	Masculine
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	7	Masculine
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	29	Masculine
El director general de RTVE considera que aquestes mitjanes són lleugerament més baixes que les obtingudes al conjunt de l' Estat a causa que ' a Catalunya hi ha un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que comparteix amb TVE una audiència de similars característiques .	44	Feminine
Els músics catalans Quico Pi de la Serra i el trio de Joan Vinyals ( PES ) participaran en l' homenatge a Bob Dylan que li retran de dijous a diumenge a la ciutat piemontesa d' Alba .	34	Feminine
Les obres consistiran en la construcció d' un pas superior per a vehicles i en l' adaptació d' un pontó com a pas inferior per als vianants en els punts quilomètrics 64/650 i 64/610 , respectivament , de la línia Lleida-Reus-Tarragona .	16	Feminine
A preguntes de les diputades Assumpta Baig ( PSC-CpC ) i Rosa Bruguera ( CiU ) sobre els criteris de programació infantil i la sèrie de dibuixos animats ' Shin Chan ' , Miquel Puig ha traslladat als pares la responsabilitat de permetre veure determinats programes als més petits .	38	Masculine
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	4	Masculine
Per tot el que s' ha exposat anteriorment , segons CiU , sembla que cal validar quantitativament el nivell de confort a les andanes de les estacions existents i que cal aprofundir en els criteris de disseny de les noves infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge .	33	Masculine
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	11	Masculine
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	23	Masculine
Fins ara , en el marc d' aquests contactes , la Universitat de Vic ha mantingut contactes amb el PSC , que continuaran a finals d' aquest mes amb una visita del líder dels socialistes catalans , Pasqual Maragall .	30	Feminine
Segons Castellana , en el centre de les polítiques de desenvolupament local " hi ha d' haver l' ésser humà en un primer terme i després la sostenibilitat , el creixement de l' ocupació i la inclusió i cohesió social " .	29	Masculine
Lleidantic inclou objectes del segle XI i motos americanes de principis del XX .	3	Masculine
Els cadàvers de sis persones de nacionalitat romanesa van ser trobats ahir a les bodegues d' un vaixell mercant xipriota que es disposava a descarregar al port de Sevilla .	26	Masculine
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	6	Feminine
La postura que posa de manifest ETA amb les seves recents publicacions és que l' única negociació possible amb ells és acceptar les seves pretensions , accedir a les seves condicions .	29	Feminine
D' una banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permet més i nous ingressos , i més possibilitats de fer política fiscal des de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major traspàs de recursos de l' estat a Catalunya .	48	Masculine
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	59	Feminine
Segons CiU , una nova llei , per si sola , no resoldrà totes les qüestions però ajudarà a provocar un canvi d' actituds que al final comporti un menor nombre d' accidents .	5	Feminine
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	33	Masculine
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	44	Masculine
La població d' Albarca és la seu de treball de l' equip que realitza l' inventari del Patrimoni Etnològic de la comarca del Priorat , impulsat pel Centre de Promoció de la Cultura Popular i Tradicional Catalana de la Generalitat .	15	Masculine
Per tant , el que estem dient és : ' Si us plau , CiU , trenqueu d' una vegada amb el PP perquè esteu portant aquest país on està .	21	Masculine
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	17	Masculine
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	37	Masculine
Aquest servei , a banda de ser un punt d' accés públic a Internet per als habitants de la comarca , esdevindrà un centre de recursos i suport per a teletreballadors i un centre de formació en tecnologies de la informació i les comunicacions .	25	Masculine
Així , la guia que avui s' ha presentat és un exemple de l' impuls que el Consell Comarcal vol donar a les activitats turístiques del Berguedà .	8	Masculine
Les seves il·lustracions de Barceló contextualitzaran dues de les millors traduccions de l' obra de Dante , la de Josep Maria Segarra en català , i la d' Ángel Crespo , premi Nacional de Traducció , en castellà .	6	Feminine
La mesura aprovada avui es presenta aprofitant la decisió de la Unió Europea de prorrogar fins l' any 2010 els ajuts europeus al sector de la mineria del carbó .	25	Feminine
Amb això es demostra que hi ha una coincidència entre les institucions i les entitats ecologistes en la necessitat de superar l' actual marc de protecció .	10	Feminine
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	39	Masculine
L' elaboració de la diagnosi i dels estudis específics és una de les condicions prèvies per a tenir accés a un dels programes Leader + de la Unió Europea .	1	Feminine
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	16	Masculine
És evident que quan parlem del cel , de la terra , de l' infern , de Satanàs , o quan parlem de bellesa o de bondat utilitzem expressions d' un llenguatge que diu i no diu .	6	Masculine
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	6	Feminine
El sindicat que agrupa els jugadors argentins ( Futbolistes Argentins Agremiats ) ha decidit paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , els pròxims compromisos previstos de la Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que els clubs han contret amb els futbolistes .	42	Masculine
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	43	Masculine
Dels que optaven pel botí , ahir només va fallar l' austríaca Stephanie Graf , que no va poder guanyar Maria Mutola en els 800 metres .	0	Masculine
La Federació de Penyes del Celta ha anunciat que " xiularan Dutruel quan s' anunciï el seu nom per la megafonia i cada vegada que toqui la pilota per desestabilitzar-lo " .	19	Feminine
Les mesures , fruit d' un estudi de mobilitat que porta a terme la mateixa entitat , s' enviaran a les administracions competents , als partits polítics i a organismes com les cambres de comerç .	0	Feminine
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	28	Masculine
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	30	Masculine
El vell teatre d' òpera de Milà va tancar dilluns les portes per reforma fins al desembre del 2004 amb una sèrie d' espectacles gratuïts que van motivar llargues cues de ciutadans desitjosos de presenciar una funció en aquest històric recinte .	36	Feminine
' És un cop de força de la banda més dretana del partit , alguns dels quals ocupen càrrecs ' , ha indicat .	8	Feminine
La premsa bateja la seva proposta com a " rock agrícola " fent clara referència al rock en català de comarques .	20	Feminine
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	47	Feminine
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	4	Feminine
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	12	Masculine
Una unitat de l' Exèrcit federal , integrada per uns 1.000 soldats , amb el suport de policies , tancs , vehicles blindats , canons antiaeris i dos helicòpters , va fer ahir un desplegament militar denominat Retorn 2000 , als voltants de la localitat de Pirot , a uns 100 quilòmetres de la frontera amb Kosovo .	27	Masculine
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	15	Masculine
A l' espera de veure com queda el duel entre els dissenyadors Tom Ford ( Yves Saint Laurent ) i Hedi Skimane ( Christian Dior ) , la passarel·la de moda masculina de París ha pres amb força aquest cap de setmana el relleu a Milà .	43	Masculine
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	28	Masculine
Tretze anys és el que hem tardat a poder disfrutar de la presència de la selecció espanyola de futbol a Barcelona .	6	Masculine
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	13	Feminine
La consellera de Justícia , Núria de Gispert , ha destacat respecte d' aquesta normativa , que està regulada en Codi de Família , que ' és una qüestió important , atès l' allargament de l' esperança de vida ' .	33	Masculine
D' aquestes operacions , 221 ja van formalitzar-se en el mateix exercici , per una quantia total de 27.999.100 pessetes , un 32,2% més que el 98 , que va ser de 21.176.800 pessetes .	25	Masculine
" Al llit no et fa falta veure-hi " , subratlla .	2	Masculine
Els concursants que demostrin aquest temps sense fumar , automàticament , entraran en el sorteig d' un viatge d' una setmana a les Illes Maldives per a dues persones ( primer premi ) , una bicicleta tot terreny ( segon premi ) o un equip de viatge ( tercer premi ) .	4	Masculine
El número dos d' Hisenda va treballar en el departament d' assessoria fiscal del banc entre el novembre del 1992 i el febrer del 1997 .	23	Masculine
L' Ajuntament de Manresa hi aporta 25 milions de pessetes més en concepte de material d' obra .	7	Masculine
El primer ministre britànic va deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relativa a la seguretat s' ha d' adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a una pregunta sobre l' assassinat selectiu de terroristes palestins .	36	Masculine
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	39	Feminine
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	51	Masculine
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat considerar-los " absolutament insuficients " .	16	Masculine
Al final es va fer una demostració d' una d' aquestes històriques embarcacions insubmergibles que tenien com a missió el salvament de nàufrags .	20	Masculine
Igual que l' any passat , les absències i les retirades de carreres han estat per sobre de les actuacions positives .	20	Feminine
Les investigacions que han culminat aquest cap de setmana amb la desarticulació de la xarxa es van iniciar a principis d' any per part de la Guàrdia Civil de Barcelona , perquè se sospitava que els detinguts introduïen per La Jonquera importants quantitats de cocaïna per comercialitzar-la .	8	Feminine
Va ser apartat per negar-se a reafirmar la seva lleialtat al Govern de Marcelo Caetano al març del 1974 , un mes abans de la Revolució dels clavells , que el va restituir en el càrrec .	35	Masculine
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	21	Masculine
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	2	Feminine
Les balenes s' acosten cada any al Cap de Creus .	5	Masculine
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	15	Masculine
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	19	Masculine
La secretària d' Estat de Comerç i Turisme , Elena Pisonero , va admetre que " la vaga de pilots d' Iberia " està donant una imatge de " mal servei " a l' estranger , que segurament perjudicarà el turisme durant els pròxims mesos .	30	Masculine
El Síndic ha assenyalat també que " la integració laboral dels treballadors discapacitats " és una assignatura pendent .	10	Masculine
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	12	Masculine
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	26	Masculine
El fins ara delegat del Departament de Medi Ambient a Girona , Josep Bou , ha estat nomenat aquest dimarts nou director general de Planificació Ambiental pel Consell Executiu de la Generalitat .	30	Feminine
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	54	Feminine
L' objectiu és continuar la reducció de consums que s' ha assolit fins ara i que ha passat de 135.973 metres cúbics durant l' any 1998 a 122.089 metres cúbics durant el 1999 .	7	Masculine
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	27	Feminine
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	14	Masculine
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	24	Masculine
Per aquest motiu , IC-V considera que és urgent que s' elabori i es desenvolupi aquesta llei perquè si no és així , els agents rurals ' no tenen clar quines són i seran les seves funcions , si hi haurà especialitzacions o no , on estaran ubicats i altres aspectes de vital importància per al bon funcionament del Cos ' .	50	Masculine
Deu bombes de palissada ( coets tradicionals ) , una per cada una de les portes de la Muralla Romana , i una pancarta a la façana de l' Ajuntament van celebrar la proclamació .	5	Masculine
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	1	Feminine
A la Universitat Pontifícia , seu del fòrum , es va posar èmfasi en la condonació del deute públic dels països en desenvolupament .	22	Masculine
Segons l' acusació , el primer dels accidents provocats va passar el 27 de setembre de 1994 , quan Ascensión , Bautista i una filla van posar-se d' acord amb un veí de Maçanet per simular un accident de trànsit i cobrar així la corresponent indemnització a través de la companyia asseguradora del veí .	45	Feminine
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	41	Feminine
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	4	Feminine
Una escalada iniciada diumenge , després de la mort d' un general , dos soldats i un periodista israelians , en esclatar una càrrega explosiva col·locada al costat de la carretera .	7	Feminine
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	16	Masculine
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	19	Masculine
Els quatre grups també han aprovat una esmena presentada per IC-V en la qual es reclama la presentació d' un Pla Director Ambiental sobre els camps de golf en un termini de cinc mesos .	6	Feminine
El primer ministre britànic va deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relativa a la seguretat s' ha d' adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a una pregunta sobre l' assassinat selectiu de terroristes palestins .	15	Feminine
Ahir només en quedaven set , però podria ser que nous falsos damnificats arribessin atrets per l' allotjament i el menjar gratis .	14	Masculine
Un altre dels vaixells que han visitat Palamós aquest any és el ' Minerva ' , que va atracar a port el 25 de juny .	9	Masculine
" El coneixement i la informació - va afirmar - són instruments bàsics per a la prevenció .	1	Masculine
La primera cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , les baralles conjugals , la recerca de feina , els equívocs o els trencaments de parella són al Poliorama .	9	Masculine
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	37	Feminine
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	17	Feminine
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	1	Masculine
L' exposició , que s' inaugura demà a Manresa , pretén recuperar la figura i l' obra d' aquest dibuixant , conegut pels seus treballs per al TBO .	12	Feminine
La projecció d' un pla general al centre , ens situa al mig del local , mentre que a les dues pantalles laterals ens expliquen una conversa intrigant entre un home ( dreta ) i una dona ( esquerra ) , amb detallats primers plans .	42	Masculine
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	29	Masculine
Aquests van demanar ahir al Tribunal Suprem dels Estats Units que impedeixi el retorn del nen a Cuba fins que s' acabi el procés d' apel·lació .	15	Masculine
Una comissió integrada per antics dansaires i col·laboradors de l' entitat han programat l' edició del llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís 50 anys d' il·lusió ' i la representació d' un muntatge escènic que combina danses tradicionals , música en directe i un audiovisual .	48	Masculine
La referència al gremi sona rara i distorsiona l' exegesi de la fórmula que , implícitament , exclou qualsevol ateu , agnòstic o budista .	21	Masculine
En l' anterior edició , unes 25.000 persones van passar pel recinte firal , una xifra que es confia que es repetirà en aquesta edició .	7	Feminine
El primer d' ells mostra la tasca que l' AECI porta a terme entre els nens de Bòsnia i s' hi aborda el problema que s' ha generat amb la tornada dels refugiats als seus llocs d' origen .	1	Masculine
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	7	Masculine
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	62	Masculine
La mostra consisteix en quatre immensos contenidors en què s' emmarquen el mateix nombre d' espais .	15	Masculine
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	16	Masculine
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	0	Masculine
Un altre sisme de 5,2 graus sembra el pànic a la ciutat d' Izmit .	5	Masculine
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	36	Masculine
També reclama que la creació de les vegueries no menystingui l' entitat d' Osona i el Ripollès i el pes específic de les dues comarques des del punt de vista econòmic , social i cultural .	22	Feminine
No obstant això , el dirigent de Comissions ha anunciat que el seu sindicat prosseguirà les mobilitzacions de les últimes setmanes , sobretot als departaments de la Guàrdia Urbana i dels bombers .	20	Feminine
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	27	Masculine
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	0	Feminine
El 1994 van concedir el Nobel d' economia als professors Harsányi , Nash i Selten pels seus estudis sobre el funcionament de la competència entre comerciants d' un mateix sector .	7	Feminine
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	32	Masculine
El facultatiu n' ha de sol·licitar al ministeri la importació per a una pacient concreta sempre que l' avortament estigui justificat des d' un punt de vista legal .	20	Masculine
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	27	Feminine
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	3	Masculine
El compositor Alessandro de Luca ha tocat als principals teatres d' Itàlia com la Piccola Scala de Milà , al Teatre de San Carlo de Nàpols o a la Fenice de Venecia entre d' altres .	9	Masculine
Les vendes d' automòbils cauen un 2,6% al Japó .	5	Masculine
Tot i aquest balanç consolidat anual positiu , la firma va començar a notar al seu compte de resultats les conseqüències negatives - per als seus interessos - de la liberalització de les telecomunicacions al mercat interior .	8	Feminine
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	5	Feminine
La tercera línia de treball se centra en aspectes socials , bàsicament en el paper de la dona en el món rural , així com les noves relacions laborals derivades de la mà d' obra estacional i la immigració .	16	Feminine
Una demanda per violació dels drets civils davant la fiscalia federal podria canviar el signe del veredicte .	4	Masculine
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	39	Masculine
" Amb vaga , dimecres hi va haver menys problemes d' endarreriments que dimarts , que no hi va haver vaga " , va destacar un portaveu de la companyia .	9	Masculine
En aquesta reunió es tractarà la petició d' Unió de Pagesos de buscar una solució per al milió de porcs sans que actualment estan immobilitzats .	17	Masculine
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	2	Masculine
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages , desapareguda des del 27 de maig passat , quan va marxar amb el cotxe .	22	Feminine
De fet , a la breu introducció prèvia a la projecció , feta per una de les actrius del film , Joanna Cassidy - coneguda arran de la mítica ' Blade Runner ' , de Ridley Scott - no hi han faltat referències a la psicosi que s' ha desencadenat a Nord-Amèrica després de l' 11 de setembre .	24	Feminine
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	0	Feminine
El Govern i el PSOE tenen de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatrà la iniciativa .	7	Masculine
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	29	Feminine
La guia també inclou mapes de carreteres , de punts d' interès artístic i d' allotjament .	4	Masculine
Es tracta d' un barri amb deficiències d' urbanització dels vials , en el funcionament del clavegueram , l' enllumenat i altres serveis i amb un baix nivell d' habitabilitat dels habitatges , que s' han anat deteriorant per manca de manteniment .	14	Masculine
Els resultats obtinguts per l' Institut d' Estadística de Catalunya ( Idescat ) a favor de l' augment de població suposa un trencament amb altres projeccions del mateix Idescat o de la Unió Europea que han vaticinat retrocessos en la població catalana .	37	Masculine
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	23	Feminine
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	0	Masculine
Jo també vull recórrer el camí amb l' artista " .	5	Masculine
Aquesta assignatura pendent que arrossegava des de la seva joventut ara li ha estat aprovada per un Tribunal de Compensació de la Universitat que té com a objectiu la resolució de casos extraordinaris .	14	Feminine
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	39	Feminine
L' acte de lliurament del premi s' ha fet aquesta nit en el decurs d' un sopar al Palau Nacional presidit pels reis Joan Carles I i Sofia .	5	Masculine
És a dir , el cicle es compon de sèries de cinc conferències , les quals s' aniran celebrant durant el proper any i mig , i s' hi tractaran temes com ara els accidents infantils , les malalties importades , el bioterrorisme , l' Alzheimer , o la recerca amb embrions humans , entre d' altres .	9	Feminine
Tots set , alumnes de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell , van elaborar el treball ' Estudi d' un ecosistema ' , amb el qual han obtingut la menció .	18	Masculine
No serà la seva última meta .	3	Feminine
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	23	Feminine
Estarà situada a la zona de Ca n' Ametller a Sant Cugat del Vallès , al costat mateix de l' Hospital General de Catalunya .	16	Masculine
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	14	Feminine
Part dels murals pictòrics de les esglésies romàniques de Boí van ser traslladats a principi de segle a Barcelona per preservar-los de possibles deterioraments .	3	Masculine
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	24	Feminine
El cubà resident a Miami Paquito D' Rivera , enquadrat en el latin-jazz , reapareixerà juntament amb els seus quatre músics , uns mesos després d' haver rebut el premi Cervantes pel seu llibre autobiogràfic .	31	Masculine
Amb una tònica a la mà , Gloria Fernández , divorciada , va invertir 40.000 pessetes en el modelet i 8.000 ( salconduit contra la beguda de garrafa ) en l' entrada .	31	Feminine
El primer ministre israelià , Ehud Barak , va viatjar ahir als Estats Units per celebrar la segona ronda de negociacions amb el ministre sirià d' Afers Estrangers , Faruq al-Xara .	18	Feminine
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	55	Feminine
El diputat d' IC-V també ha recordat que a començaments d' any ja va criticar el conseller Franco pel ' caos i la descoordinació del SCC ' .	16	Masculine
Els últims campions de Catalunya han estat Sílvia Rovira i Eloi Gispert .	1	Masculine
El director no ha estat a la presentació .	4	Masculine
El dirigent d' Unió va finalitzar la seva intervenció llançant un pronòstic : " Els líders carismàtics seran substituïts per altres que no ho seran tant , i les pròximes generacions seran molt més lliures , sense el trauma de la transició " .	6	Feminine
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	34	Feminine
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	13	Feminine
El concert va servir per recaptar fons per a la fundació que l' artista va crear per lluitar contra la leucèmia .	0	Masculine
La posada en funcionament del funicular ha requerit fer de nou els vehicles , que ara són panoràmics com els del funicular de Sant Joan .	19	Masculine
Un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa concurs " Deixa -ho i guanya " que se celebra per quarta vegada a Catalunya .	26	Feminine
Els rebels estaven assetjats en una zona d' uns 180 quilòmetres quadrats , segons va indicar Ramos .	5	Feminine
El director general de Cultura , Pere Muñoz , ha assenyalat que " la Llei ja recull una de les darreres decisions de la UNESCO en relació a les declaracions de Patrimoni de la Humanitat , que és la de tenir en compte els béns immaterials " .	17	Feminine
El Govern espanyol vol que els ajuntaments de les grans ciutats espanyoles es regeixin a partir de l' any que ve amb un nou sistema de tipus parlamentari .	18	Masculine
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	13	Masculine
L' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) confeccionarà un llistat amb els noms i domicilis de tots els espanyols a partir del cens electoral i el vendrà a les empreses de mailing , venda a distància o similars que el demanin .	22	Masculine
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	17	Feminine
' Persistència i memòria : noves perspectives crítiques sobre Dalí 1904-2004 ' és el títol del congrés organitzat , entre altres , per la Fundació Gala-Salvador Dalí i el Salvador Dalí Museum de Sant Petersburg , a Florida .	15	Masculine
Per sort no he entrat en la dinàmica embogida d' algunes estrelles , que impedeix pujar al podi tan segur com seria d' esperar " , explica .	1	Feminine
La loteria del Nen , la segona més important després de la de Nadal , reparteix premis milionaris .	0	Feminine
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	41	Feminine
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	33	Feminine
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	16	Masculine
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	35	Masculine
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	13	Masculine
El projecte contempla també la compra de forfaits , reserves d' hotels , excursions , promocions turístiques en general , i naturalment totes les característiques pròpies d' un canal temàtic de televisió : reportatges , entrevistes , programes específics , etc .	35	Feminine
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	14	Feminine
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	47	Feminine
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	19	Masculine
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	36	Masculine
La causa té més de 2.000 folis , i s' haurà de celebrar al llarg de tres setmanes , segons les mateixes fonts .	6	Masculine
Marsal ha dit que a la Costa Brava ' no hi ha sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , la situació està força normalitzada ' , tot i que ha admès que reben nombroses queixes tant de banyistes com d' usuaris d' altres embarcacions i dels de les mateixes motos ' .	12	Feminine
En segon lloc , la meva llibertat d' expressió individual sobre temes de guerres , conflictes , cooperació , acció humanitària , immigració , racisme i xenofòbia , drets i llibertats , o qualsevol altra àrea d' interès personal i ciutadà no pot estar totalment condicionada o sota censura permanent i prèvia de cap organització .	34	Feminine
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	1	Feminine
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	19	Masculine
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	14	Feminine
Uns quants centenars de joves es van manifestar ahir al centre de Madrid per protestar per la llei antibotellón anunciada pel Govern i pel dispositiu policial que durant els últims caps de setmana ha impedit les reunions nocturnes a la plaça del Dos de Mayo .	17	Feminine
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	37	Masculine
La temporada al Teatreneu no té data de final , però quan acabi recorrerà els teatres catalans , malgrat que ara encara no s' han pogut concretar els noms de les ciutats .	27	Masculine
La Comissió d' Organització , Administració de la Generalitat i Govern Local del Parlament ha aprovat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a establir un codi deontològic que reguli , especialment , l' ús del correu electrònic en els sistemes d' informació de la Generalitat .	23	Masculine
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	30	Masculine
El document , però , ' va resultar en definitiva fals ' , assenyala la sentència .	14	Feminine
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	38	Masculine
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	34	Masculine
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	20	Feminine
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	27	Feminine
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	0	Masculine
El llibre es va començar a coure sis mesos després dels atemptats i sota una allau insistent d' articles a la premsa i publicacions que analitzaven l' 11 de setembre .	14	Feminine
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	41	Masculine
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	30	Masculine
Al soviet d' aquella època - on es movia ella - per part del professorat només hi havia els PNN , perquè els rectors eren del règim , mentre que ara tots els docents formen un front comú amb els estudiants .	0	Masculine
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	4	Feminine
Amb aquest mateix gènere va debutar com a director a Relato policial ( 1954 ) .	2	Masculine
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	23	Feminine
A la plantilla de la firma , que es va haver d' evacuar , hi treballaven un centenar de magribins i colombians .	21	Masculine
El ministeri públic també demana una indemnització de 2.010.000 pessetes per a la víctima .	12	Feminine
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	7	Feminine
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	14	Feminine
Les principals associacions judicials de Catalunya , Jutges per a la Democràcia i l' Associació Professional de la Magistratura , han coincidit avui a defensar el tribunal de l' Audiència de Barcelona que l' any passat va posar fi a la llibertat provisional de Xavier Tamarit , acusat de pederàstia al Raval de Barcelona , en espera del pròxim judici .	10	Feminine
Segons l' alcalde , " políticament puc entendre que es facin aquestes reivindicacions , però els temes de l' arxiu han deixat de ser polítics per passar a ser jurídics " .	11	Feminine
Aquestes poblacions se situen entre 1'5 i 2 punts per sobre de la mitjana comarcal .	0	Feminine
Des de llavors , l' autora ha recollit una quarentena de premis arreu del món , tot constituint-se en un fenomen de masses entre els infants d' Occident .	13	Masculine
La comissària de l' Any Dalí i directora del Centre d' Estudis Dalinians de la Fundació Gala - Salvador Dalí , Montse Aguer , ha destacat que el principal objectiu de la commemoració és ' canviar la concepció de Dalí ' .	8	Masculine
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	23	Feminine
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	18	Feminine
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	51	Masculine
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	1	Masculine
Segons l' opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus està " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitza en la primera aliança que Déu va establir amb la vida i la humanitat , en l' arc iris " .	33	Feminine
En primera fila , contrabaixos , primers violins , violoncels , violes i segons violins , amb els timbals al darrere .	7	Masculine
Aquests minerals , dels quals se n' han pogut endur una mostra a casa després del taller , són la biotita , la magnetita , la limonita , un cub de pirita , l' halita i el talc .	1	Masculine
" El text patirà moltes modificacions abans d' arribar a ser definitiu " , van assenyalar .	4	Feminine
Un total d' 1.300.000 persones , segons la policia , i més de 2.000.000 , segons els organitzadors , van convertir les tradicionals desfilades del Primer de Maig a tot França en una marea humana decidida a " barrar el pas a l' extrema dreta " al país .	23	Feminine
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	37	Masculine
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	5	Feminine
El país està molt fotut " .	4	Masculine
Aquesta frase pronunciada davant les càmeres de televisió per l' alcalde de Saint-Etienne-en-Dévouly , Jean-Marie Bernard , amb llàgrimes als ulls i la veu escanyada , resumeix el sentiment dels habitants del poblet després de la catàstrofe que va causar la mort de 20 persones , " tots fills de la regió , tots coneguts " .	54	Masculine
L' augment és producte de l' aparició a la llista de set nous enclavaments , compensats per cinc baixes .	6	Feminine
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	26	Feminine
Des de llavors , l' autora ha recollit una quarentena de premis arreu del món , tot constituint-se en un fenomen de masses entre els infants d' Occident .	14	Masculine
Camdessus va destacar que 58 d' aquests països s' han beneficiat de " la medicina " de l' FMI , fet que demostra que " no és amarga " per als qui l' han tastat .	27	Feminine
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	31	Masculine
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	29	Masculine
La visita s' ha realitzat al més alt nivell institucional ja que la delegació tarragonina ha estat rebuda per les primeres autoritats d' aquest país de l' est d' Europa que l' any 1991 va aconseguir la seva independència de la URSS .	23	Masculine
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	33	Masculine
Igualment , en el moment de la detenció , la policia va confiscar-li una tarja d' identitat que havia estat alterada amb nom , dades i fotografia propis .	4	Masculine
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	3	Masculine
La víctima va aconseguir fer-lo desistir en oposar resistència a mossegades .	8	Feminine
Penso que unes 55.000 persones no és cap broma , i que la gent ha respost com només la selecció es mereix i com només sabem fer en aquesta ciutat .	29	Feminine
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' última dècada .	15	Feminine
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	34	Masculine
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	26	Masculine
També es realitza un repàs sobre els llibres i les produccions audiovisuals editats amb motiu de l' homenatge a l' arquitecte català .	20	Masculine
El Tribunal Suprem ( TS ) ha confirmat la condemna a quatre anys d' inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins , per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars .	35	Masculine
Jordi Preses ha estat reelegit per una àmplia majoria secretari general de CCOO a les comarques gironines per quatre anys més .	9	Masculine
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	2	Feminine
El Tour , segons fonts pròximes a l' organització , no és partidari d' invitar a la seva carrera un corredor sospitós de dopatge i que pugui ser castigat per la legislació esportiva del seu país .	20	Masculine
La gestió de l' hotel es troba en mans de l' empresa R-C Spain , SL - filial de la cadena hotelera internacional Ritz-Carlton - fins l' any 2019 .	11	Feminine
La policia ha detingut 15 persones per falsificar i vendre objectes de ceràmica i porcellana en què estampaven dibuixos del pintor Joan Miró .	1	Feminine
La reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí ha servit per presentar els actes oficials que s' han dissenyat per la celebració del naixement de l' artista empordanès .	31	Masculine
El creixement natural de la firma " és suficient " , segons el conseller delegat d' Inoxcrom , que no preveu la possibilitat de comprar una altra companyia ni sortir a borsa : " Inoxcrom és una empresa sanejada que pot créixer sola " .	38	Feminine
El tenor italià Luciano Pavarotti va celebrar diumenge a la nit els 40 anys de carrera amb un recital especial a la seva Mòdena natal ( Itàlia ) en què va repassar alguns dels títols més emblemàtics de la seva trajectòria .	1	Masculine
La visita començarà a la una de la tarda i la guiaran l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , i el regidor de Promoció Econòmica , Joaquim Collado .	4	Feminine
Sota el títol ' Tècniques de conducció de ciclomotors ' es pretén fer prendre consciència als adolescents dels riscos de la conducció d' aquests vehicles .	24	Masculine
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	20	Masculine
Primer va llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , la seva rematada de cap va sortir llepant la base d' un pal ( m . 16 ) .	7	Masculine
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	28	Feminine
Tot i així , els passatgers , desesperats per les llargues demores , van tornar a omplir les terminals .	4	Masculine
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	1	Masculine
Que fins i tot als sectors empresarials els interessava saber quina era l' orientació del futur Govern .	3	Masculine
Amb tot , a causa del requeriment judicial , no han fet cap disposició econòmica dels diners guanyats .	14	Feminine
Gigi Simoni , entrenador de l' Inter de Milà , va passar en poques hores de l' èxit més notable a la més absoluta de les misèries .	13	Feminine
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	10	Feminine
La querella contra Hortalà que investiga el jutjat d' instrucció número 25 de Barcelona relata que el banquer va sotmetre a assetjament sexual la seva secretària Olga Ros durant dos anys , tot abocant la dona a un estat depressiu .	21	Masculine
El grup va registrar el 2001 uns guanys de 240,6 milions d' euros ( 40.032 milions de pessetes ) .	4	Masculine
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	24	Feminine
També es lliurarà un lot de material divulgatiu del parc per a totes les escoles participants .	12	Feminine
C + ha estat multada en una sola ocasió amb cinc milions de pessetes .	6	Feminine
El projecte desenvoluparà les actuacions que cal portar a terme abans dels incendis i els dispositius més eficaços per poder lluitar contra el foc a partir d' un estudi del territori .	1	Masculine
Pagès de professió , Antonio Romeu va ser membre de diferents consistoris de l' època .	2	Feminine
Joan Coromines ja havia previst la realització de l' índex , però el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogràfica que el va ocupar els darrers anys de la seva vida , l' Onomasticon Cataloniae .	28	Feminine
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	49	Masculine
El sopar romà combinat amb jocs malabars canvia la seva ubicació a la Mar d' en Manassa per tal que els assistents no s' hagin de traslladar per participar a la festa i el ball que se celebra a continuació amb l' obertura de la Tabernae , ja que tot es trobarà al mateix lloc .	44	Feminine
Els guardons " Reconeixements a la millora de la qualitat " premien les empreses que han millorat la gestió de la seva qualitat gràcies a la implicació del seu personal .	1	Masculine
L' exposició , que s' inaugura demà a Manresa , pretén recuperar la figura i l' obra d' aquest dibuixant , conegut pels seus treballs per al TBO .	16	Feminine
Carrefour-Promodes comprarà els supermercats italians Gs .	3	Masculine
Es tracta d' un barri amb deficiències d' urbanització dels vials , en el funcionament del clavegueram , l' enllumenat i altres serveis i amb un baix nivell d' habitabilitat dels habitatges , que s' han anat deteriorant per manca de manteniment .	27	Masculine
A La Vanguardia , Jaime Arias es lamenta a Europa ' deskohlorida ' de la sensació d' esgotament europeista que ha deixat la cimera de Petersberg i del canvi d' actitud entre els dos últims cancellers alemanys , Kohl i Schröder .	36	Masculine
L' aeroport del Prat ha superat per segona vegada en la seva història la barrera de dos milions de passatgers en només un mes .	1	Masculine
Les conseqüències del descens provocaran que una sèrie de jugadors quedin lliures per fitxar per altres clubs .	7	Feminine
Torramadé ha explicat que pel que fa a la zona industrial , preferiria que s' hi instal·lessin indústries considerades netes però en tot cas ho ha deixat supeditat a l' elaboració de plans parcials per al sector .	36	Masculine
Aquest increment de denúncies no suposa un increment dels casos d' agressions , assegura Ortega , sinó que s' ha incrementat la sensibilitat de les dones per fer públics els problemes de violència .	24	Feminine
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	16	Masculine
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	16	Masculine
Tot i amb això , ha lamentat que ' algun grup parlamentari intenti criminalitzar els camps de golf ' .	15	Masculine
En aquesta segona fase les empreses , que opten a una concessió per 50 anys , han de presentar un projecte més detallat , amb previsió de costos , traçats alternatius i , en cas que prevegin aportació de l' Estat , la quantitat .	1	Feminine
La droga , que estava dissolta i en envasos de cartró , circulava en dues maletes que van ser interceptades el 16 d' octubre de 1997 .	0	Feminine
No té cap carta per posar sobre la taula .	7	Feminine
La publicació , elaborada per 44 experts de quatre universitats del país , destaca els canvis que la implantació de les tecnologies digitals han tingut en el sistema comunicatiu català , i destaca aspectes com l' ús encara minoritari del català a la premsa o l' alt índex català d' ús d' Internet , superior fins i tot al del Regne Unit .	57	Masculine
Diverses lleis autonòmiques han estat recorregudes per l' Estat davant el Constitucional , tal com ha fet la Junta amb lleis del Govern central .	10	Masculine
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	6	Masculine
El president de la Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , ha de comparèixer avui davant la Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicacions de l' actuació de l' empresa Infoinvest , que és propietat de la Societat , al barri de la Botjosa de Sallent .	3	Feminine
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	31	Feminine
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	30	Feminine
En la qüestió de la immigració , Cañellas ha insistit en la necessitat de complir amb la Llei d' Estrangeria en relació als centres d' internament , que han de tenir un caràcter de " no penitenciaris " i han de contenir una sèrie d' equipaments .	11	Feminine
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	6	Feminine
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	25	Feminine
Compte , jo no dic que els altres polítics no pensin així , només dic que això m' ho va ensenyar el meu pare adoptiu , que era mestre confiter .	8	Masculine
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	11	Masculine
A més a més , elabora múltiples formats de pastes de qualitat superior i és l' únic fabricant espanyol de pastes precuites ( canelons i lasanyes de tipus instant ) .	18	Masculine
El president del Cabildo va agrair l' ajuda prestada per tots els municipis i la col·laboració dels consells de Tenerife , Gomera i Hierro , així com dels voluntaris que van arribar de tots els punts de l' illa .	12	Masculine
Després de Barcelona començarà una gira per Catalunya , que encara no s' ha concretat .	14	Masculine
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	22	Feminine
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	40	Masculine
Segons aquests criteris , és un malbaratament construir un port esportiu i platges artificials .	6	Masculine
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	23	Feminine
Qui s' envolta de gossos agressius ha de ser conseqüent i prendre les mesures necessàries perquè en cap cas i sota cap circumstància puguin fer mal , i això sense pal·liatius .	14	Feminine
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	34	Masculine
L' Ajuntament de Manresa aprofitarà demà la reunió amb representants del departament d' Ensenyament de la Generalitat per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball per mostrar les instal·lacions del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Casa Caritat .	24	Masculine
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	30	Feminine
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	44	Masculine
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	25	Masculine
La nova edició , ara sota el títol ' Diana i la mar morta ' és per al lector actual un llibre inèdit , una confessió que va marcar el pas del Perucho poeta al poeta prosista .	21	Masculine
El Consell va prendre aquesta decisió en la reunió celebrada ahir a la seu del Consorci del Parc , situada a Cerdanyola del Vallès .	7	Feminine
El pressupost total del projecte és d' 1.500.000 euros , el 85 per cent dels quals els subvencionarà la Generalitat i , la resta , serà aportat pels regants de la zona a raó de 1.200 euros per hectàrea .	18	Feminine
Com a conseqüència dels fets , va perdre les dues matrícules del cotxe , un model utilitari de la marca Alfa Romeo , abans de ser detingut .	14	Masculine
La urbanització per al 2004 de la desembocadura del riu Besòs , una àrea equivalent a gairebé dues vegades l' Eixample , fracassarà si no es planifica amb criteris de ciutat sostenible .	30	Feminine
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	17	Masculine
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	23	Feminine
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	32	Feminine
Es dóna la circumstància que els agents de la policia catalana han detingut el mateix individu en sis ocasions des del 20 de desembre passat pel mateix delicte .	15	Masculine
Des del passat 4 de febrer Moçambic està patint les inundacions més fortes dels darrers 40 anys , que estan afectant la meitat sud del país .	22	Feminine
Per això , aquesta exposició pretén informar i sensibilitzar " .	4	Feminine
Tomàs ha denunciat també que el Ministeri de Medi Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perquè així l' impacte és menor ' .	26	Feminine
També s' ha previst l' actuació musical de la Selva Big Band , el divendres 20 de juny a les 20h a la Plaça Jordi de Sant Jordi .	19	Feminine
Una nena de 9 anys , que es va acostar a una finestra , va rebre l' impacte mortal dels trets .	1	Feminine
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	43	Masculine
Els integrants de l' Anella Científica , la xarxa de comunicacions d' alta velocitat que connecta més d' una quarantena d' institucions de recerca de Catalunya , celebraran el proper 4 de juny la seva setena trobada a Tarragona .	8	Feminine
Aquest any del centenari de Luis Buñuel han estat nombrosos els homenatges que se li han dedicat .	11	Masculine
Ha estat guardonat amb el primer premi del concurs Biennal de Pintura del Baix Camp ; segon premi al concurs de pintura ràpida de la Margen Izquierda a Saragossa ; i finalista del concurs de pintura Premi Centelles .	19	Masculine
Una alumna de secundària del Vallès Oriental ha resultat finalista en la primera edició dels Premis Universitat de Girona a treballs de recerca d' estudiants de Batxillerat , en què han participat seixanta-quatre centres de secundària de les comarques gironines , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental .	31	Masculine
L' objectiu d' aquest segon número de la col·lecció Eines de Treball Juvenils és estendre's a tota la província de Barcelona , per arribar a tots els municipis , tinguin o no equipaments municipals .	16	Feminine
Cal afegir que la deixalleria no pot rebre residus de caràcter industrial o procedents de grans magatzems o establiments ja que no té la capacitat per fer-ho .	18	Masculine
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	8	Feminine
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	40	Masculine
El president de la Cambra de Comerç , Ramon Cierco , espera que el sector rebi amb bons ulls aquestes propostes que sorgeixen d' un informe encarregat per la corporació .	14	Masculine
El Kinder disposarà ara de dues oportunitats per sentenciar , ja que en cas que sigui necessari un cinquè matx es disputarà a Itàlia .	5	Feminine
Putin va confirmar que no té intenció de formar un Govern de coalició , tal com li va demanar el portaveu de la Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov .	22	Feminine
En un quart punt , el document reclama una política forestal pròpia , que impliqui un major pes polític dels boscos i una major dotació econòmica finalista que superi l' actual situació .	15	Masculine
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	40	Feminine
Una vegada estabilitzada en part la situació del club , la plantilla reprendrà avui mateix els entrenaments a les ordres de Pepe Mel , que continuarà com a tècnic del Mèrida aquesta temporada .	11	Feminine
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .	27	Masculine
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	19	Masculine
La pretensió de l' Ajuntament és implicar les administracions i els ciutadans en la recuperació de l' espai que es va cremar .	1	Feminine
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	28	Feminine
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	27	Masculine
Tauran va destacar la necessitat de trobar un estatus i garanties internacionals que assegurin la llibertat d' accés als llocs sants .	14	Feminine
¿ Quantes vegades hem sentit que per als restaurants i les esglésies els casaments són un negoci ?	11	Feminine
Una nova espècie de formiga anomenada Lasius neglectus , tan nova i desconeguda que no té ni nom popular , s' ha convertit en un desagradable hoste , una verdadera plaga , per a nombrosos jardins i urbanitzacions de la província de Barcelona .	10	Feminine
La reponderació dels vots i de la minoria de bloqueig enfronta també els Quinze , i no s' entreveu una fórmula de consens clara .	19	Feminine
El silenci del Banc d' Espanya coincideix amb l' intent d' aquesta entitat de renegociar amb Andorra un conveni de col·laboració bancària .	9	Masculine
Raul Navarro i Alberto del Hierro van ser acusats de regularitzar la situació de tres immigrants russes que treballaven en el centre de massatges Irisha de Salou a canvi de favors sexuals .	16	Feminine
El riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a la província de Toledo , va aparèixer ahir a la tarda cobert amb una taca de fueloil d' uns 10 quilòmetres de llarg originada per una fuita a la central tèrmica d' Aceca .	36	Feminine
El nou Pla General preveu doblar l' espai verd per habitant que actualment és de 25 metres quadrats i possibilitar la construcció de 2.500 habitatges nous .	17	Masculine
La variant d' Ulldecona , que té 2 quilòmetres de longitud , evitarà el pas de vehicles pesants pel carrer major de la població , i era una antiga reivindicació dels veïns del municipi .	19	Masculine
La proposició no de llei insta el Govern de la Generalitat a acabar en el període d' un any les obres , que estan actualment en execució , de millora de la ventilació d' estacions i túnels de la xarxa metropolitana existent .	19	Feminine
En el mateix període de l' any 2003 , la xifra superava els 627 milions d' euros .	12	Masculine
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	59	Feminine
La sessió plenària de les jornades va senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definia la convergència audiovisual transfronterera .	21	Feminine
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	1	Feminine
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	51	Masculine
Els participants del programa concurs " Deixa -ho i guanya " són fumadors habituals l' hàbit dels quals es remunti , com a mínim , a un any abans .	12	Masculine
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	1	Masculine
L' obra narra la lluita d' aquestes tres dones contra l' estancament , per canviar les seves vides .	3	Feminine
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	27	Feminine
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	42	Feminine
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	6	Masculine
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	1	Feminine
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	24	Feminine
L' alcalde estava disposat a no ensenyar les cartes fins a última hora , i mai abans que se celebrés l' últim ple del mandat , el 28 d' abril passat .	3	Masculine
El seu marit , Ito K. , de 69 anys , evoluciona favorablement , igual que l' espanyola Carolina P. , de 31 , tots dos intervinguts quirúrgicament de diverses fractures òssies .	25	Masculine
Aquest Pla correspon als estudis , projectes i obres en matèria de regadius a realitzar per l' empresa pública REGSA per compte de la Generalitat de Catalunya .	3	Masculine
Entre les condicions per accedir al recinte figura la identificació prèvia del client , per evitar l' entrada de menors d' edat o de ludòpates reconeguts , un aspecte clau .	10	Feminine
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	5	Feminine
El Cos d' Agents Rurals , en coordinació amb els Mossos d' Esquadra , va aixecar acta dels fets i els va posar en coneixement dels serveis jurídics del DMA .	9	Masculine
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	5	Masculine
Estem en una antesala de rellançament de HB que s' ha vist una mica frenada per l' episodi Ryan " ( enginyer assassinat per ETA ) .	12	Feminine
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , ha demanat al PSC que abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de la moderació afavoreix el PPC ' .	38	Masculine
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	20	Masculine
L' Ajuntament de Badalona va sol·licitar ahir als ciutadans que s' abstinguin de banyar-se a les platges de la ciutat després d' un abocament d' aigües residuals que va tenir lloc ahir .	19	Feminine
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	46	Masculine
Tret de la Regió Sanitària de Barcelona i Tortosa , la resta se situen fins i tot per sota dels quatre mesos de mitjana d' espera .	10	Feminine
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	15	Feminine
Al marge de les anul·lacions provocades per la protesta de la companyia pública a tot Espanya ( 92 ) , a Barajas 21 vols de sortida i 18 d' arribada van ser cancel·lats , mentre que el retard mitjà es va estabilitzar al voltant de la mitja hora .	25	Feminine
En l' obra , s' intenta recrear les atmosferes que van inspirar els poemes de Verdaguer i el muntatge ressegueix la trajectòria vital del poeta amb el component bàsic dels seus versos i dels articles .	28	Masculine
Per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' la preparació per afrontar el turisme és fonamental , atesa la creixent importància d' aquest sector i del nombre de visitants al Solsonès ' .	21	Feminine
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	4	Masculine
L' exconseller delegat de Borges i conseller de diverses societats , Jaume Llopis , presenta en la tercera edició d' aquesta obra 12 factors clau d' èxit empresarial - un més que en l' anterior edició - , amb nous casos empresarials que serveixen per combinar la teoria econòmica amb la visió d' un directiu .	29	Masculine
És veritat que la democràcia espanyola ha caigut moltes vegades en l' error de judicialitzar en excés la política , però quan aquesta s' entossudeix a obturar la investigació dels que es van aprofitar dels seus càrrecs per al benefici propi , que actuïn els tribunals .	8	Feminine
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	8	Masculine
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	43	Feminine
Un catamarà alemany amb cinc tripulants a bord va xocar contra les roques al litoral francès com a conseqüència del vent , però tots ells van poder ser rescatats il·lesos per un helicòpter .	29	Masculine
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	38	Masculine
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	1	Masculine
El curs ha consistit en vuit sessions , d' una hora i mitja de durada , durant les quals els assistents han après a elaborar diferents productes artesans de la mà de persones grans , que han fet de mestres , de forma voluntària i desinteressada .	22	Masculine
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	31	Masculine
La comissaria de la Divisió Nacional Antidroga de l' aeroport de Lima no tenia ahir cap constància del que havia passat .	3	Feminine
Els fets van passar al camp del Masroig ( Priorat ) durant el partit de la jornada vintena del grup 24 de la tercera regional .	18	Masculine
Així van saber que entre els plans inicials de Clos hi havia mantenir les regidores independents Carme San Miguel i Teresa Sandoval , fitxades ara fa quatre anys per Pasqual Maragall i considerades , juntament amb Maravillas Rojo , la seva herència en el govern municipal .	23	Feminine
En aquest sentit , el consistori proposa renovar les construccions de l' entorn , ampliar el carrer i crear nous vials de comunicació , zones verdes i places en aquest entorn .	27	Feminine
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	38	Masculine
Les pujades per l' arrodoniment afectaran sobretot els productes més barats .	0	Feminine
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	17	Masculine
Psiquiatres , psicòlegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educació en valors que viu el nen en la societat actual .	23	Feminine
El llibre es presentarà aquest dimarts 3 de juny a la Casa Gran de Gavà .	10	Feminine
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	1	Feminine
En aquest indret també s' hi pot contemplar l' arpella , una espècie rapinyaire símbol de la reserva que , a la demarcació de Tarragona , només cria al canyar de Sebes .	12	Feminine
I per això hi ha d' haver posicionaments polítics per sobre dels interessos locals .	7	Masculine
Potser com a resposta , el secretari del Gabinet palestí , Taïb abdul-Rahim , va pronunciar un discurs emès per la televisió oficial en què va acusar el moviment fonamentalista Hamàs de " provocar màrtirs que només donen excuses als israelians per continuar amb la seva agressió " .	45	Feminine
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a l' alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , han estat els encarregats de presentar la imatge dels independentistes catalans pels propers comicis del 25 de maig .	12	Masculine
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	22	Masculine
Segons el president de l' associació d' afectats , les convocatòries electorals han endarrerit el procés de reclamació i ara caldrà tornar-lo a reactivar .	21	Masculine
La participació va baixar en la tercera edició del programa aconseguint 1.297 participants .	0	Feminine
Vol dir alguna cosa ?	2	Feminine
En el cas del ' postmaragallisme ' caldrà veure si hi ha un govern Maragall .	1	Masculine
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	18	Feminine
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	17	Masculine
Sobrequés va destacar l' interès de la institució que dirigeix per col·laborar amb el diari .	7	Feminine
Si sumem aquest desori intern de CiU , la pèrdua de lideratge tant fort que hi havia hagut durant tants anys , juntament amb aquests acords que han estat qüestionats per les bases de CiU , això pot reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , una nova etapa de consolidació .	32	Feminine
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	3	Masculine
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	14	Masculine
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	8	Feminine
Entre els destins preferits en aquestes jornades , a banda dels que ja han estat esmentats , destaquen les illes Balears i les Canàries , encara que en tots dos casos la demanda del turisme alemany i anglès , que sol reservar amb molta antelació , deixa per als espanyols les places d' hotel més cares o les de qualitat més baixa .	15	Masculine
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	32	Feminine
L' euro va perdre ahir la referència dels 0,85 dòlars en els mercats de divises i va marcar el canvi més baix d' aquest any .	19	Masculine
La pel·lícula ' Un ratoncito duro de roer ' , que Tele 5 va emetre divendres passat , va ser el programa més vist del dia , per sobre fins i tot de l' estrena de la minisèrie de TVE-1 ' El abuelo ' .	1	Feminine
Quan l' obra efectuada consisteixi en el bastiment d' un edifici de nova planta , els imports màxims per plaça escolar creada s' incrementaran en un 25 per cent .	19	Feminine
A la planta baixa s' hi faran les activitats pensades per a infants i joves entre els 7 i els 15 anys , que inclouran jocs de carrer , tallers , un circuit d' aventura , bicitrial , beisbol , inflables , un scalèxtric , un toro mecànic i una gimcana esportiva .	51	Feminine
