Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	12	3
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	11	1
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	5	1
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	7	6
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	4	3
Mii áigut čoaggit murjjiid alcceseamet .	0	2
Son rávvii buohkaid bissut Hearrá luhtte duođalaš váimmuin .	7	4
Son ii leat olmmoš .	3	3
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	3	4
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla .	0	2
Sámit ledje doloža rájes eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin .	0	3
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	9	1
Nieiddat leat čábbát .	2	3
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	1	4
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	4	3
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	14	1
Dat lea seammá guhkki go govdat .	5	3
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	1	3
Muhto buođđogeažit ja giđđabuođut ráhkaduvvojit muđui seammá vugiid mielde go geassebuođut , ja danne heive buođđun birra obbalohkái juo muitaluvvot .	18	2
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	5	1
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	12	3
Ii leat šat dilli , go juo leažžat fárremin odne .	3	3
Nilut Joavkku jođiheaddji Annbjørg Hætta lohká iežas duhtavažžan dan jagáš Nilut_Cupain vaikko juohke jagi buolašta juste dan vahkkoloahpa .	4	3
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	8	2
Muhto láve orrot nu ahte sii rohkkáhit boazodoalu máŋgii boasttu čuoččuhusaiguin ja váilevaš dieđuiguin ja duođaštusaiguin , ja de gal fargga šaddet vuostálaga .	3	1
Viehkaleadnu dohko !	2	1
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	21	3
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	4	5
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	3	6
Nu lea celkojuvvon profehta Jesaja bokte .	2	6
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	0	3
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	9	3
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	1	3
Oappásteame ii gullo mihkkege .	0	6
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	1	2
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	11	2
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	11	6
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	1	3
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	0	3
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	20	1
Son attii bargojoavkkuide čielga dieđu ahte vaikko mii eat bargga šat viidáseappot de bargu aŋkke manná jođus mielde min haga .	6	3
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	1	4
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	7	1
Máŋgga sámi guovllus eiseválddit eai váldán ovddasvástádusa lágidit dearvvašvuođabálvalusaid , muhto Sámemiššuvdna dat huksii ja hálddašii buohccestobuid ja eará dearvvašvuođaásahusaid .	11	6
Skávžá lea buot soalsin ja njuoskkas .	4	1
Veahá áiggi maŋŋá Ánne lea juo oađđimin duljiid alde Muhtinlágan Stálu goađis gos nu meahcis , rátnu vel alde .	14	4
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	5	3
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	26	1
Almmatge lea jáhkkimis ahte boahtteáiggis bargojuvvo dáiguin jurdagiiguin , dannego kommišuvnna oaivila mielde eai boađe makkárge eará čovdosat nu bures buorrin buohkaide .	19	3
Jos dajan nubbái : Mana !	2	3
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	0	3
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	6	2
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	16	1
Mun oidnen dušše ovtta nieidda .	4	4
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	4	3
Mus ii leat dát áviisačálus , muhto mun ádden du vástádusas ahte muhtun lea čállán sámegiela oahpahusa birra Kárášjoga nuoraidskuvllas .	13	2
Buori niibbis lea ollu fápmu .	0	3
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	0	4
Olbmuin lea ollu ruhta .	3	3
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	8	3
Dávjá lea riektevuogádat áidna mearridanvuogádat .	2	6
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	10	6
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	5	1
Gállá ii báhcán vuordit , son siktii ja nu soai bážiiga oktanaga , muhto eaba deaivan Stuorra Sarvai , muhto goappašat deive Almmi Návlái .	16	4
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	1	2
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	4	4
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	9	1
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	29	6
Hárjánit mánáidgárdái .	0	4
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	3	4
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	1	1
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	14	1
De son ohcá stálu silbbaid .	5	1
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	2	5
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	6	3
Mii čuoiggaimet gitta don dievás .	2	3
Lassin Sarai ožžot golmma jagi bargostipeandda girječálli Sara Margrethe Oskal , govvadáiddár Matti Aikio , hábmejeaddji Anne Berit Anti ja girječálli Sigbjørn Skåden .	19	1
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui .	4	3
Son nahkehivččii spáppa mollii .	3	3
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	27	6
Barggus bokte son lei gártan oahpásmuvvat bálkkálaš eallinvuohkái .	2	2
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	4	4
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	14	1
Sus leat fuolkkit Norggas .	3	4
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	9	3
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	2	6
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	10	1
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	10	2
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	8	1
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	0	2
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	3	1
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	7	4
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	4	1
Soai oastiba bileahta su filbmii .	2	4
Riggodagaide gullet maid fuođđut ja lottit .	0	6
Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii .	5	4
Stuorra nieida ja unna gánda ferteba leat doppe .	1	3
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	16	1
Leago barggu ohcan ?	0	3
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	4	3
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	7	2
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	0	5
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	5	3
Son berrešii birget viđain girjjiin .	1	4
Juvvá-eanu borrá gáhkuid .	0	5
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	4	3
Buot lea lávkkas .	2	4
Son lei orron doppe moadde jagi .	2	3
Soai oastiba bileahta su filbmii .	4	4
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	1	3
Láigolihtus eai čuovo makkárge sierravuoigatvuođat gáddái ( riehkit , stárat ) .	6	1
Muhto oahppit besse sámi gárvvuid geavahit ja hállat sámegiela skuvlabirrasis , giliskuvllain dovde máŋga lullisámi máná ahte sin olgguštedje ja sosiálalaččat hávvádahtte .	1	4
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	3	4
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	8	2
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	4	3
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	10	3
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	9	3
Biekkastii .	0	5
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	5	5
Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan , de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan .	3	3
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	4	1
Kárášjoga sápmelaččat gáibidedje dán riikkačoahkkimis stáhtainternáhta hukset skuvlamánáidasaset .	5	6
Goas heajat leat ?	0	2
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	8	5
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	0	2
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	4	1
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	7	1
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis diehke ?	5	1
Mánát eai láve jávkat skuvllas .	3	3
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	2	2
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	5	1
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	2	4
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	5	2
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	3	3
Dálvet mun čuoiggan ja čierastalan ollu .	1	2
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	3	5
Muhtun geasi nieida jávkkai , ja olbmot ohce su , muhto eai gávdnan su eai gostege , eaige diehtán gosa lei šaddan .	2	3
Ja gea makkár gápmagat !	4	1
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	2	5
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	1	3
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	1	2
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	12	3
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	13	6
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	0	2
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	7	3
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	10	1
Lávvomuoraid nala bidjat álo loavdaga .	3	2
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis deike ?	3	6
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	5	5
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	8	6
Dat ii gillen maidege bargat .	0	2
Su dieđu mielde vuorru boađášii vulos joga maŋŋeleappos , geassemánus , go čáhci liegganišgoahtá , iige ná árrat .	2	3
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	5	1
Muhtumin lea deaŧalaš čállit journála dalán .	4	4
Báhpaeamit , Margrethe Wiig , gii lei gasku giellamoivvi , ráhkadii iežas sárgumiiguin sámegiela Áppesa , mii lei stuorra ávkin sámegiela oahpahusas .	3	2
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	6	1
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	1	4
Mun áiggun álggos muitalit iežan vásáhusain go ledjen dan báikkálaš bargolávdegottis mii galggai árvvoštallat plánaid ráhkadit álbmotmeahci ja luonddureserváhtaid Guovdageidnui .	20	1
Nilut Joavkku jođiheaddji Annbjørg Hætta lohká iežas duhtavažžan dan jagáš Nilut_Cupain vaikko juohke jagi buolašta juste dan vahkkoloahpa .	18	1
Mii finaimet doppe guđa geardde .	2	3
Mun boađán bearjadaga .	2	5
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	9	1
Go sápmelaččat ohcet fuolahanbálkká lagaš olbmuideaset dikšumii , de galgá gielda juolludeamis váldit vuhtii , váilugo bálvalusain giella ja kulturgelbbolašvuohta .	0	1
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	2	2
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	1	2
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	6	1
Dávjá váhnemat mákse luonddubuktagiiguin .	1	4
Gii dat Spider-Man lea ?	2	5
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	1	3
Dalle bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	2	6
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	6	1
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	7	2
Sii dahke iežaset oađđin .	4	1
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	3	2
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	1	3
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	9	3
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	20	3
Mun láven basadanlanja bassat juohke bearjadaga .	2	6
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	2	4
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	3	6
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	1	3
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	0	5
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	6	1
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	7	4
Leahppi go bidjan njálgáid suohkuidasade ?	5	1
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	11	1
Nieiddat leat viššalat .	2	4
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	12	1
Leahkki vuoigatvuođat eai lihkahallojuvvo .	2	2
Son gii addá veahki galgá mearridit .	2	2
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	7	5
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	9	2
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	13	6
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	6	2
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii .	5	3
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	3	6
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	24	4
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	8	3
Duosttan dadjat ahte eanaš ruovttut ledje duhtavaččat go lei internáhttafálaldat , ja sin mielas lei buorre veahkkin nákkisvuođas .	6	6
Dát ađa lea uhccán vuošša .	1	2
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	11	1
Son fitná doppe juohke skuvllain .	3	3
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	7	3
Dálvet mun čuoiggan ja čierastalan ollu .	2	4
Lei váttis vuodjit odne .	4	1
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	6	3
Mii leat lihkostuvvan bures prošeavttain .	1	2
Goas heajat leat ?	2	2
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	10	1
Ean dáidde boahtit .	1	3
Sus leat golbma oappá .	2	3
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	5	4
Lassin Sarai ožžot golmma jagi bargostipeandda girječálli Sara Margrethe Oskal , govvadáiddár Matti Aikio , hábmejeaddji Anne Berit Anti ja girječálli Sigbjørn Skåden .	2	3
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	8	4
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	6	3
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui .	5	3
Lea go mu vuorru dál ?	3	3
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	2	6
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	7	2
Dálolaš lei garas barggahit iežas reaŋgga .	3	5
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	5	4
Ii heargi gal nagot guoddit eambbo go guokte diekkára .	2	2
Vuoi , doai gal leahppi čeahpibut !	6	1
Skuvlaáigi lei gáržžiduvvon golmma vahkkui .	4	4
Gos don dál boađát ?	4	1
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	11	1
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	3	1
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	14	1
Beaskka geavahedje gávtti badjel .	4	1
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	14	6
Fápmu čiehká iežas luottaid .	4	1
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	10	2
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	14	6
Dán geasi áiggun bargat .	2	3
Fertebago soai mannat ?	1	2
Mii áigut čoaggit murjjiid alcceseamet .	1	3
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	3	4
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	6	6
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	5	3
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	4	2
Bargostipeanddaid lassin leat juolludan vel mátke- , lohkan- ja ávnnasstipeanddaid , sadjásaš stipeandda ja álggahanstipeanddaid oktiibuot 580_000 ruvnnu ovddas .	8	1
Jáhkát go dakkár balddonasmuitalusaide ?	0	3
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	4	4
Ánne , rávkka eatnistat eambbo ruđa !	6	1
Soai leaba dahkan čielga oavdudagu .	2	3
Nieida bođii ráhkkásis mielde .	0	3
Báhcet dearvan !	2	1
Tommi ja Annika álggiiga nu gossat jáfuid dihte .	7	3
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	5	6
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	2	1
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	10	2
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	10	6
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	2	2
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	17	6
Lehpet go dárbbašan ollu veahki ?	5	1
Lávvomuoraid nala bidjat álo loavdaga .	2	3
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	7	3
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	1	5
Dearvvašvuođabargiid doaibma adnojuvvo priváhtan , vaikke vel dearvvašvuođabargiin lea fástadoavtteršiehtadus dahje eará šiehtadus almmolašvuođain , muhto eai leat dattetge virggis almmolaš ásahusas .	9	6
Guovddáš lea ásahan alcces ovttasbargooktavuođaid ja fierpmádagaid relevánta fága- ja dutkanbirrasiiguin .	11	1
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	2	2
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	7	1
Doai sáhttibeahtti viežžat alcceseatte biepmu .	4	3
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	2	6
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	2	4
Elle beahtahalai gávpeolbmái .	2	6
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	9	3
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	7	1
Nuoramusain lea unnán ruhta .	1	2
Mun háliidan maid mannat .	3	3
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	3	5
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	3	4
Mii , NSR-joavku , eat dovdda Ragnhild Nystad dan láhkai ahte son doallá iežas juogalágán riikkaeadnin Sámis , nugo Nils Martin Kristensen vikkaha .	0	2
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	7	4
Bođežeaba go Ánne-guovttos ovdal gaskaija ?	3	3
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	8	6
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	13	2
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	11	3
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	0	6
Boađus šattai 3-2 .	0	3
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	4	3
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	8	2
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	12	6
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	2	6
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	13	2
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	9	1
Nieiddain leat buorit buvssat .	0	5
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	3	2
Dát barggahanvierru čuovui ovddeš internáhtain , ja orui vuoigat ahte stuorra mánát oassádalle dálubargguin ja sullasaš bargguin go orro nuvttá .	12	5
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	5	3
Pippi fárrii Hearvadállui vuosttaš beaivvi .	1	3
Ovdal buorida son dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	6	3
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	1	2
Odne lea hui buolaš .	1	2
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	8	1
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	6	2
Láhka ii guoskkat oktasaš dahje oktagaslaš vuoigatvuođaid , maid sámit ja earrásat leat rábidan oamastusa dahje dološ áiggi rájes geavaheami bokte .	21	1
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	1	2
Leahppi go viežžan buot girjjiideatte ?	0	4
Lehpet go áibbas bázahallan dihtormáilmmis ?	5	1
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	6	1
Ii buot olbmuin leat biila .	1	2
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	5	1
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	7	1
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	1	6
Dávjá gáibiduvvo aktiiva doaibma stáhta bealis vai beassá divvut muhtin ráji dain vahágiin maid kultuvrra ja giela vuostá leat dahkan , ja vai beassá ráhkadit vuođu gielalaš ja kultuvrralaš ealáskahttimii .	3	4
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	24	2
Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin ?	0	3
Diet girjjit gullet munnje .	2	3
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	15	1
Olbmot juige dan galbma ijas .	1	3
Boađe mu lusa , ale ájahala !	1	1
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	2	6
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	4	3
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	4	1
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	1	3
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	21	3
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus .	2	5
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	4	6
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	2	2
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	7	4
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	12	1
Lea dušše okta Ipmil .	1	3
Ja de ferteje geafit čiehkat maid borre , ja go álggos ohppe veháš , de lassánii veháš geardde .	11	3
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	0	1
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	6	3
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	9	3
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	7	1
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	18	4
Sámediggi lea miehtan sutnje máksit 800 ruvnno juohke árgabeaivvi ovddas , muhto ii fal lávvordagaid , sotnabeivviid ja bassebeivviid ovddas .	1	2
Kommišuvdna lea ohcan davviriikkalaš ovdagovaid main sáhttá váldit vuođu , ja gávnnai doaibmevaš ovdagovaid , ovdamearkka dihte ruoŧasuoma rádjejogašiehtadus Durdnoseanu váste .	4	5
Iihan dat liikon Kárášjohkii ?	1	2
Mii dasa lea sivvan ?	0	2
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	7	6
Muhtumin vázzá geađggi vuostá ja muhtumin jávrái ja jeaggái ja muoraid vuostá , ja bohccuid ii maiddá oainne muhto beare gullá .	12	1
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	3	2
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	7	5
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	11	5
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	0	3
Stuolut málejuvvojedje ruoksadin .	0	4
Riektavuođa dihtii berre namahuvvot ahte cealkámušas maiddái addui vejolašvuohta ásahit sierra linnjáid váhnemiidda geat dáhttot iežaset mánáide eanet sámegiela oahpahusa geavaheami .	6	4
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	0	2
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	8	5
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	3	4
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	6	4
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	8	3
Leaččat go buot muitán ?	4	1
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	8	6
Nieiddain leat ođđa buvssat .	1	2
Beassážiid leat olu doalut .	2	2
Máhtte vuolgá Ohcejohkii čuoigamiidda .	3	6
Do bohtet guokte olbmo .	0	1
Odne leat golbma vihaheami .	3	5
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	20	4
Guovdageainnu suohkanstivra vuosttalda visot suodjalanplánaid , sihke Goahteluobbalis ja eará báikkiin suohkanis , go oaivvildit ahte suohkana beroštumit eai leat váldojuvvon vuhtii suodjalanplánain .	14	5
Stuorra nieida ja unna gánda ferteba leat doppe .	2	1
Son dadjá dan nuppiin sániin .	0	2
Divrras ii leat gal barggu ektui .	6	1
Girjjit leat hálbbit .	0	4
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	2	4
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	5	2
Soai oastiba bileahta su filbmii .	3	1
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	6	3
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	1	2
Nieida manai áhku lusa buriin borramušain .	2	2
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	7	1
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	6	6
Vuodjibehtet go dálvet sihkkeliiddádetguin ?	4	1
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	6	6
Márkanii eahppi beasa .	3	1
Muhtumin vázzá geađggi vuostá ja muhtumin jávrái ja jeaggái ja muoraid vuostá , ja bohccuid ii maiddá oainne muhto beare gullá .	19	3
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	0	5
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	13	1
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	7	3
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	8	4
De vuolgá viimmat Biret Turi Lene Antonsen lusa .	6	4
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	10	2
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	9	3
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	7	4
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	9	3
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	10	2
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	5	3
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	20	3
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	6	4
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	1	2
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	12	2
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	7	3
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	10	3
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	0	2
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	8	1
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	11	2
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	1	3
Jáhkobii riegádii Jovsset , Márjjá boadnjá .	1	4
Na vuolggán dat gal mun ge .	2	2
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	10	3
Mii attiimet vieljaidasamet golleboahkána .	4	1
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	6	1
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	4	2
Go internáhttaskuvlla fárrehedje vulos áidojuvvon skuvlašilljui gos maiddái nubbi skuvla lei , de jávkagohte mihtilmas sámi doaimmat bottuin .	8	3
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	0	2
Beaivvi mun čohkkájin doppe .	2	5
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	4	3
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	3	1
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	2	2
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	4	5
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	3	3
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	3	4
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	4	1
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	5	6
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot .	1	4
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	9	3
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	8	3
Sii árvališgohte gaskaneaset .	3	1
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	11	1
Mun in oaidnán vielljan .	0	2
Sidjiide maid lei Ruija .	3	3
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	1	1
Son mu nama ipmirdii boastut .	1	1
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	4	2
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	0	6
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	0	2
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	1	3
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	0	3
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	7	1
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	8	1
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	1	3
Orun čáhppes viesus .	3	1
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	9	6
Soai čeargugođiiga beatnagasaska .	1	6
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	6	4
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	0	4
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	7	6
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	16	6
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	10	6
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	11	3
Dorkka geavahedje gávtti vuolde .	1	5
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	21	6
Nuorabuin lea unnán ruhta .	1	2
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	22	6
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	2	6
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	3	6
Vuoigatvuohta oktavuođa váldit divššohasbearráigeahččiin .	0	6
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	4	1
Veaigin Gállá ollii Dávggi lusa .	4	2
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	13	5
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	8	3
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	5	3
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	5	5
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	6	1
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	4	2
Mun hupmen Máhte-Iŋggáin , Niillas-Máhte eamidiin .	4	6
Ándde-guovttos Rihtáin gávnnadeigga gávpogis .	2	6
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	5	2
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	9	6
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	7	2
Áigemearri váidalusa buktit .	3	1
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	15	6
Mo dalle sáhttet dadjat su iežat oabbán ?	2	4
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	1	3
Ale bija čázi buori borramuššii .	2	2
Sii dahke iežaset oađđin .	1	3
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	4	4
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	4	6
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	1	2
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	0	1
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	0	1
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	1	2
Juos olmmoš ovdamearkan čuohpai muoraid muhtun vuovddis dahje guođohii šibihiid dihtoguovllus dainna jáhkuin ahte sus lei vuoigatvuohta dasa , de sáhttá oažžut dakkár geavahanvuoigatvuođa dohkkehuvvot .	9	4
Danin Isabellá-guovttos vikkaiga givssidit Liná .	5	1
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	6	4
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	3	3
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	12	3
Muhto boađát go ?	1	3
Árktalaš parlamentáralaččaid konferánsa lágiduvvo juohke nuppi jagi .	7	1
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	1	4
Internáhttaoahpaheaddjit bearráigehčče mánáid bihtáidbargamiid diibmu 17.00 rájes gitta 19.00 rádjái , ja dávjá sii maiddái servvoštalle singuin asttuáiggis .	11	1
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	4	4
Mun válddán ovdamearkan Buolbmága .	3	5
Dalle soai humadeigga dušše iežaineaskka .	5	1
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	7	1
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	15	3
De vuolgá Biret Turi Lene Antonsen lusa .	7	1
Nieiddaguovttis eaba leat vel skuvllas .	4	4
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	13	4
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	6	1
Juos mearriduvvo meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheapmi golmma ja dušše golmma stivrralahtu doarjagiin ja olles uhcitlohku vuođđudallá oainnus sámi kultuvrra , boazodoalu , meahcásteami , ealáhusdoaimmaheami ja servodateallima destii mii lea árvvoštallojuvvon Sámedikki válddahusaid vuođul , de sáhttá uhcitlohku ovtta oli stivrračoahkkima áigge gáibidit ášši Sámedikki gieđahallamii .	7	3
Son oađđá beaskka .	0	2
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	4	1
Dan ášši ferte dutkat .	1	2
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	0	2
Mis lea cahkkehit dola .	1	2
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	8	2
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	1	1
Bijai muohttaga .	2	1
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	13	1
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	11	1
Mánná bođii eatnis mielde .	2	3
Ja ruhttet meahccái , ja seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet — ja de dat hearggit fertejit mannat .	9	4
Dán báhkis šaddá čáppa gohppu .	4	3
Bengt jáhkii ahte dat suhttá dahje álgá čierrut .	4	3
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	2	5
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	7	1
Juhán oastá ođđaseamos biilla .	3	3
Juhán-gázzi báhcet gáddái .	0	6
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	5	3
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	2	3
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	10	6
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	5	3
Mun orun stuora vilges viesus .	5	1
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	2	1
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	0	3
Mii áigut maiddái leat aktiivvalaččat mielde juohke dásis .	6	3
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	8	3
Buot lea divrras .	1	2
Áhkku lea ruovttus .	2	4
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	4	2
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	5	3
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	3	3
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	7	6
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	0	3
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	6	5
Makkár gáhkut dis leat ?	2	2
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	3	2
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	10	2
Son attii muoŧŧásis liinni skeaŋkan .	2	5
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	3	3
Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii , muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa , ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji , muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái .	11	6
Ánde orru Oslos , Norgga oaivegávpogis .	1	2
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	1	2
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	7	6
Mudden ferte dagahit hui vahágahtti meassamiid .	1	3
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	19	3
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	9	6
Mun adden vielljasan golleboahkána .	4	1
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	13	6
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	2	2
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	10	4
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	9	1
Vihtta bivdovuogi leat Deanus luosa bivddidettiin .	2	2
Atte reivve Trosterudii .	2	6
Bealddus leat eatnanmuorjjit .	0	4
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	4	3
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	9	1
Man guhká ferten mun gierdat din ?	0	2
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	16	1
Spider-Man gal lea measta vuoitemeahttun .	4	6
Ale rábmo iežat !	3	1
Mii , NSR-joavku , eat dovdda Ragnhild Nystad dan láhkai ahte son doallá iežas juogalágán riikkaeadnin Sámis , nugo Nils Martin Kristensen vikkaha .	23	1
Bárdni lea rikkis sogas .	3	3
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	2	4
Muhtun geasi nieida jávkkai , ja olbmot ohce su , muhto eai gávdnan su eai gostege , eaige diehtán gosa lei šaddan .	3	4
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	1	3
Romssas arvá .	2	1
Son jearrá it go boađe ?	4	3
Dát ohcan lea juhkkojuvvon golmma departementii .	5	6
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	11	6
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	9	6
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	10	2
Gánda : Lehkos dasto nu .	3	3
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji .	3	2
Son lea oappáin náitalan .	3	4
Dat ii leat gal nu váttis .	3	2
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	3	2
Mii eat ipmir maidege .	4	1
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	4	4
Mii bivdit dorskiid ja juvssuid .	2	4
Oahppit leat lohkan ollu girjjiid .	2	3
Máhtte ja Ánne eaba sáhttán boahtit ovdal .	7	1
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	3	2
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	4	3
Riikkaid galgá Piera oaidnit .	4	1
Ádjás go lea ođđa fanas ?	4	3
Riekti oassálastit luondduriggodagaid hálddašeamis sáhttá čađahuvvot dakko_bokte ahte Sámediggi nammada áirasiid oktasaš stivrenorgánaide , nu movt Finnmárkoopmodahkii ja guovllu boraspirelávdegottiide .	19	6
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	6	1
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	7	1
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	15	1
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	6	3
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	4	1
Dan eadni attii munnje .	4	1
Dan lean oahppan alddán .	4	1
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	9	2
Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre .	7	1
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	4	3
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	6	3
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	2	2
Son riŋgii Kárášjohkii .	3	1
Dieđálin eanet Oslo go iežan gili birra .	0	4
Ja jos lea botnjasan juolgi dahe giehta dahe soames iežá báiki , de njulgejuvvo dakkaviđe ovdalgo stirdot dávttit , ja jos ii biso muđui , de galgá gurpat dakkár muorain mii soahpá juste .	19	1
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	5	5
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	6	3
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	2	3
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	7	1
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	0	3
Son lea árggimus .	0	2
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	7	1
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	2	1
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	1	3
Nieida lea čeahppi .	2	4
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	0	6
Mii dasa lea sivvan ?	4	1
Sápmelaččat eai leat goassege luohpan meara riggodagain , ja danne ii sáhte eahpidit sápmelaččaid vuoigatvuođaid mearrariggodagaide , deattuha Keskitalo .	5	3
Son dajai : Nu ii livčče ožžon dahkat .	1	3
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	2	4
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	9	5
Ollugat lávejit jearahit , velgo váldet oahpahalliid .	1	4
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	0	2
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	6	4
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	5	1
Leat go gullan sus alddis ?	0	2
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	13	5
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	0	1
Oađidettiin gullen olbmo boahtimin .	4	1
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	0	3
Boađe mu lusa , ale ájahala !	3	1
Galle báiddi dus leat ?	3	2
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	3	3
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	9	3
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	13	4
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	10	1
Mun áiggošin duinna guovttá gaskan hupmat .	5	3
Girji lea Máreha .	0	3
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	4	6
Muhto leimmet gal bivnnuhat gili nieiddaid gaskkas .	1	4
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	0	6
Muhtun geasi nieida jávkkai , ja olbmot ohce su , muhto eai gávdnan su eai gostege , eaige diehtán gosa lei šaddan .	17	3
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	6	1
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	7	2
Áddjá veallái buohccin .	2	4
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	4	4
Doai vázzibeahtti headjavissui .	0	2
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	7	3
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	6	3
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid .	7	1
Juhán áigu fárret Gárasavvonii .	0	3
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	9	1
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	5	5
Dát teavsttat eai leat ovdal almmuhuvvon ovttas šuoŋain .	7	4
Muhto loahpas nagodeigga nissoniid guovttos oažžut botnjiideaskka mielde .	5	3
Doai váldibeahtti dušše iežade biergasiid mielde .	5	3
Dáppe sii sáhtte deaivvadit .	4	1
Spider-Man gal lea albma ruovdi .	2	2
Ii dál láhppán gal leat .	4	2
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	1	5
Gávpot ii dárbbaš čuovgga beaivvážis ii ge mánus , dasgo Ipmila hearvásvuohta čuvge dan , ja Láppis lea dan čuovga .	0	3
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	12	3
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	2	3
Min lingvisttalaš filosofiija lea ahte analysaprográmmat galget leat grammatihkalaččat , eaige vuođđuduvvon statistihkkii , ja vuođđun leat sátnehámit – mii hukset analysa botnis bajás .	22	3
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	3	1
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	1	4
Galliin heajain dii lehpet leamaš ?	4	3
Mii du namma lea ?	4	1
Eai oro nu vuohkkasat .	1	2
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	3	3
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	1	4
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	7	5
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	8	1
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	14	6
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	10	1
Mun anán čállosa unohassan .	1	2
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	4	3
Válddán iežan oasi dál .	4	1
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	5	6
Dán jagi eai leat luopmánat .	3	2
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	1	6
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	7	3
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	12	3
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	18	4
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	5	3
– Álggu rájes lea leamaš sihke sámegielat ja dárogielat oahppit , ollu sámegielat oahppit , ollu dárogielat sámit , maiddái rivgooahppit , muhtimat Lulli-Norggas eret .	15	2
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	39	4
Vuolgi mu mielde !	3	1
Dat gal lea čalmmehis ášši dan čuoččuhit , ja lea vel ártet go eai rohkkát sávzaealáhusa mii maid oažžu buhtadusa .	1	2
Son málesta ieš juohke beaivve .	5	1
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	6	1
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	12	3
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	7	6
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	6	4
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	4	3
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	10	3
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	10	1
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	5	4
Njuolggadusain ledje eará ge mearrádusat .	4	6
Buorre lei go bohtet .	1	2
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	10	1
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	2	3
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	5	4
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	9	1
Son nahkehivččii spáppa mollii .	2	3
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	5	1
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	3	4
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	10	3
Lea dušše okta Ipmil .	3	3
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	7	1
Márkanii eahppi beasa .	2	3
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	0	3
1982:s son roasmmohuvai bávkilahttima oktavuođas Álttádulvadeami vuostá , váldojuvvui gitta , muhto báhtarii Kanadai , ja orui doppe álgoálbmogiid luhtte moadde jagi .	10	1
Ii mihkkege garuhusaid leat šat .	3	2
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	4	2
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	2	5
Áilu sádde reivve Ellii .	3	3
– Álggu rájes lea leamaš sihke sámegielat ja dárogielat oahppit , ollu sámegielat oahppit , ollu dárogielat sámit , maiddái rivgooahppit , muhtimat Lulli-Norggas eret .	10	1
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	3	3
Muhto láve orrot nu ahte sii rohkkáhit boazodoalu máŋgii boasttu čuoččuhusaiguin ja váilevaš dieđuiguin ja duođaštusaiguin , ja de gal fargga šaddet vuostálaga .	23	1
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	4	3
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	0	1
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	4	1
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	2	4
Eahkedis mun bargen leavssuid .	1	2
Gos áhččát lea ?	0	2
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	5	2
Gáre-goaski barggai suohkanis guhtta mánu .	4	2
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	3	1
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	3	4
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	4	1
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	3	3
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	4	3
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	2	3
Máhtte ja Ánne eaba sáhttán boahtit ovdal .	0	3
Dárbbašehpet go veahki ?	0	6
Biera , du sabehiid !	2	1
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	1	2
Galgá leat okta čohkkejuvvon divššohasjournála .	1	2
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	8	5
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	3	3
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	4	3
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	3	4
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	5	4
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	6	3
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	9	2
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	6	4
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	3	2
Boađán .	1	1
Lea go dus iežat biila mielde ?	3	3
Girjjit leat hálbbit .	1	2
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	0	3
Soai leaba goappašagat nu jallat .	5	1
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	7	6
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	2	1
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	10	3
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	7	1
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	10	4
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	3	3
Gosa don čihket dan ?	4	1
Ja Isabellás eai leat oba čiččit ge !	3	2
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	9	4
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	6	1
Váikkuhusat divššohasa lagamuččaide leat mearkkašahtti stuorrát .	1	5
Departemeantta láhkarievdadusa evttohus lea leamaš gulaskuddamis buot departemeanttain , Sámedikkis , Álbmotregistreren guovddáškantuvrras , suohkaniin ja buot dovddus sámi organisašuvnnain .	12	6
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	5	1
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	3	1
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	1	1
Doppe boahtá áhčči .	1	3
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	6	2
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	6	5
Mii , NSR-joavku , eat dovdda Ragnhild Nystad dan láhkai ahte son doallá iežas juogalágán riikkaeadnin Sámis , nugo Nils Martin Kristensen vikkaha .	10	2
Muhtun sajis sáhttá gávdnat jierehiid .	2	3
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	15	5
Jávregáttis leat guokte olbmá .	4	1
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	5	1
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	2	2
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	0	6
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	6	2
Čálán girjji sámi áššiid birra .	4	3
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	0	2
Muhto leimmet gal bivnnuhat gili nieiddaid gaskkas .	5	5
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	2	3
Son lea mu buoremus olmmái .	0	2
Vuoigatvuohta journála geahččat .	1	4
Son doalvu gusas návehii .	4	1
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	11	3
Genadutkit geaid eamiálbmogat miehtá máilmmi leat vuosttaldan garrasit , leat dál jođus Sápmái , ja sii ohcet sámi dievdduid genadutkamii .	20	1
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	5	2
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	2	3
Golbma máná leat olgun dál .	3	3
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	10	1
Son gáhtte olbmuid .	3	1
Buorre lea go it fuobmán .	1	2
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	8	5
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	0	3
Orun čáhppes viesus .	2	3
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	17	1
Leahppi go bidjan njálgáid suohkuidasade ?	0	4
Dán njuolggadusa deaŧalaš eaktu lea ahte ođđa siidaosiid ásaheapmi ii galgga dagahit ahte boazolohku šaddá alit go siidii mearriduvvon lohku , geahča dás maŋŋelis .	13	5
Maid sihtabeahtti odne ?	0	2
Son lea šaddan beakkán su joavkkuinis .	4	1
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	5	1
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	1	2
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	8	4
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	5	3
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	1	6
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	7	3
Váldde biergasiid iežat fárrui !	3	3
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	3	6
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	6	2
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	6	3
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	15	3
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	1	2
Nieiddat leat čábbát .	0	4
Njiŋŋelasheasta lea dámmá ja varrisheasta lea ore .	5	2
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	6	3
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	7	2
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	8	2
Hearrá , suova mu vuos mannat ruoktot hávdádit áhččán .	7	4
Buot lei divraseabbo ovdal .	3	3
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	8	1
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	1	4
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	1	3
Muhtumin vázzá geađggi vuostá ja muhtumin jávrái ja jeaggái ja muoraid vuostá , ja bohccuid ii maiddá oainne muhto beare gullá .	2	4
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	5	3
Dát beaivi lei viimmat čuvggodan .	2	2
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	7	1
Mu givssidedje danin_go hállen sámegiela , ja heajos dárogiela .	7	3
Gal mun goasttan daiguin sabehiiguin .	0	2
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	5	6
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	8	3
Bárdni attii beatnagiiddásis bierggu .	0	3
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	8	1
Kommišuvdna fuomášii dalle_go čielggadii , iskkadii ja gávnnahii dáid dilálašvuođaid maid birra čilgejuvvo ahte maiddái eará gažaldagat fertejit gávnnahuvvot ja čielggaduvvot vai iskkadanbohtosa vuođđodieđut leat dohkálaččat .	24	2
Muittán ahte mu nuorravuođas ledje muhtin beakkán buorideaddjit Deanus , ja olbmot sáhtte mannat Kárášjogas gitta Deanodahkii ja Juovlavutnii .	13	3
Soai boahtiba dán geainnu .	0	2
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	4	1
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	8	3
Go lea čoaskkis , de galbmo gietkka dan_botta_go mánná bassojuvvo , ja de adnojuvvo báhkka geađgi gietkama siste vai bissu liekkasin .	1	2
Olli lohká diehttelasaid iežas duhtavažžan go olles bellodat lea su duogábealde , nu ahte son dovdá stuorra doarjaga čavget sámediggeválgii .	11	1
Dál álggahuvvojit huksensuodjalanprošeavtta huksenbarggut Sirpmás .	1	6
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	9	6
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	9	3
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	3	4
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	4	4
Vielljan sáhttá vuoitit gilvvu .	4	1
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	5	3
Din viessu šaddá oppa stuoris .	4	4
- Makkár válljenmunni , son huikkádii .	1	3
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	5	1
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	6	1
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	8	3
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	8	3
Návetruittu lávejit danin atnit .	0	6
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	10	2
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	2	5
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	0	2
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	1	4
Son lea alccesis dan ráhkadeame .	2	4
Máhtát go suomagiela maid ?	3	2
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	3	2
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	2	2
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	19	2
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi .	6	2
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	4	4
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	1	2
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	7	6
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	4	3
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	1	4
Leahppi go gávdnan beatnageatte ?	3	6
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	10	2
Áhkku goarui láđđegávtti .	2	6
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	4	5
Muhtumin vázzá geađggi vuostá ja muhtumin jávrái ja jeaggái ja muoraid vuostá , ja bohccuid ii maiddá oainne muhto beare gullá .	17	3
Dasto smiehttatge fas seamma sullasaš jearaldagaid .	4	4
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	3	6
Na maid don diŋgojit ?	0	1
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	7	4
Muhtinlágan Stállu giessá stuorra ránu sudno birra .	5	3
Juos mearriduvvo meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheapmi golmma ja dušše golmma stivrralahtu doarjagiin ja olles uhcitlohku vuođđudallá oainnus sámi kultuvrra , boazodoalu , meahcásteami , ealáhusdoaimmaheami ja servodateallima destii mii lea árvvoštallojuvvon Sámedikki válddahusaid vuođul , de sáhttá uhcitlohku ovtta oli stivrračoahkkima áigge gáibidit ášši Sámedikki gieđahallamii .	43	5
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	5	1
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	0	2
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	12	3
Boađán dábálaččat ruoktot árrat .	1	5
Mun oidnen Niillasa boahtimin .	3	5
Mun láven basadanlanja bassat juohke bearjadaga .	4	3
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	5	2
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	10	1
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	9	6
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	8	1
Liikojit go guollái ?	0	4
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	4	1
Dearvvašvuođaásahusas mearriduvvo divvun dahje sihkkun dearvvašvuođabargiidlága § 44 mielde .	3	3
Soai fertiiga maŋidit náitaleami .	2	4
Dan maŋŋá duste maiddái eará dearvvašvuođabargit hállat dan birra .	7	2
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	4	5
Máret barggai oahpaheaddjin .	3	1
Juvvá-eanu borrá gáhkuid .	3	1
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	7	3
Ohcci áhči !	1	2
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	4	2
Lehpet go viežžan buot girjjiideattet ?	5	1
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	0	2
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	6	2
Galle báiddi dus leat ?	1	3
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	3	4
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	13	1
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	10	3
Varisheasta lea ore .	1	2
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	6	1
Min lingvisttalaš filosofiija lea ahte analysaprográmmat galget leat grammatihkalaččat , eaige vuođđuduvvon statistihkkii , ja vuođđun leat sátnehámit – mii hukset analysa botnis bajás .	1	6
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	24	1
Fiskes , rukses , alit , ruoná ja muđui buotlágaš ivnnit .	7	1
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	9	1
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	2	4
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	4	3
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	2	4
Filmmas boahtá ovdan mo verddevuođas sáhtte ávkkástallat , mahkáš gálvolonohallamis ja eará bálvalusaid ávkkástallamis , ovddešáiggiid ja otne .	16	1
Son attii bargojoavkkuide čielga dieđu ahte vaikko mii eat bargga šat viidáseappot de bargu aŋkke manná jođus mielde min haga .	0	2
Sii sáddejedje oabbáseaset juovlaskeaŋkka .	4	1
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	5	6
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	0	1
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	9	3
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	0	3
Bargiidbellodaga Per Nils Saari beasai suohkanstivrii ja válljii ovttasbargat olgešbellodagain , gurutbellodagain ja johttisámi listtuin vai ožžot eanetlogu suohkanstivrras .	5	6
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	4	3
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	2	2
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	12	6
Bukti munnje nai gáfe !	1	3
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	2	5
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	5	5
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	8	6
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	5	4
Vuoiti oažžu 500 ru. .	1	3
Dát áššit leat dehálaččat .	1	3
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	10	3
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	8	1
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	5	5
Guhkki go lea du biila ?	4	3
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	1	6
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	9	1
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	5	2
Ieš Olof lea čađat beare geažuhan iežas vigiheapmin .	7	6
Golbma máná leat olgun dál .	1	2
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	11	3
Giellakantuvrras ii leat formála váldi álggahit gielladoaimmaid etáhtain , muhto veahkehit .	1	1
Almma mus lea dušše unna jovkkoš .	6	1
Mii oaččuimet moaddása veahkkin .	3	4
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	3	1
Gula , mánážan !	2	4
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	7	6
In munge háliidivčče .	1	3
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	7	6
Stálut ledje riggát .	1	3
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	6	1
Son doalvu beatnagiiddis návehii .	3	4
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	1	6
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	6	2
Gursa bistá miessemánu beallemuddui .	4	1
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	11	3
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	1	6
Stueng háliidii ge oažžut johtui buoret oktavuođa sámi ja Bolivia eamiálbmot nuoraid gaskkas , go nuorat leat eamiálbmogiid boahtteáigi , mahkáš nuoraid lonuhanprográmma .	4	3
Mánás orru leamen borranmiella .	2	3
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	7	1
Mun lean oaidnán vielljan .	0	2
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	6	5
Čoahkkin lea eahkedis .	3	1
Son livččii taksivuoddji Oslos .	0	2
Oinnežan go su ihttin , dan in dieđe .	2	1
Kommišuvdna lea ohcan davviriikkalaš ovdagovaid main sáhttá váldit vuođu , ja gávnnai doaibmevaš ovdagovaid , ovdamearkka dihte ruoŧasuoma rádjejogašiehtadus Durdnoseanu váste .	19	6
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	4	1
Mii fitnat áhkkomet luhtte .	3	3
Doai váldibeahtti dušše iežade biergasiid mielde .	2	3
Vuodjibehtet go dohko biillaideattetguin ?	0	6
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	5	2
Máhtte vuolgá Ohcejogas čuoigamiidda .	4	1
Stuorra stálu gurut oalggis čohkká uhca stáloš .	7	1
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	5	6
Manne ii leat áviisa boahtán ?	1	1
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	5	4
Son rávvii buohkaid bissut Hearrá luhtte duođalaš váimmuin .	8	1
Báhcet dearvan !	1	4
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	1	1
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	3	5
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	6	1
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	7	1
Sii leat nuoramusat .	1	2
Mii fertiimet doalvut su buohccevissui .	3	1
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	6	3
Mun gal ceavzzán du goargŋumis .	5	1
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	5	1
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	12	1
– Álggu rájes lea leamaš sihke sámegielat ja dárogielat oahppit , ollu sámegielat oahppit , ollu dárogielat sámit , maiddái rivgooahppit , muhtimat Lulli-Norggas eret .	16	5
Go čálalaš kultuvra lea eahpedábálaš minoritehtaid gaskkas ja go oskkáldasvuohta ja heahpu lea leamaš dábálaš , de sáhttá dás oaidnit ráhkadusdovdomearkka , nammalassii ahte fápmu čiehká iežas luottaid .	13	3
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	12	1
Ollu go diibmu lea ?	3	2
Dá dat leat , 350 ruvnno .	1	2
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	0	6
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	8	6
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	30	4
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	1	4
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	2	2
- Mobat dohko beassá ?	1	3
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	1	3
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	10	3
Daid ovddas gal in máksán maidege .	0	2
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	19	5
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	1	6
Sihke áddjá ja áhkku leaba jápmán .	1	3
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	2	3
Mun áiggun álggos muitalit iežan vásáhusain go ledjen dan báikkálaš bargolávdegottis mii galggai árvvoštallat plánaid ráhkadit álbmotmeahci ja luonddureserváhtaid Guovdageidnui .	5	5
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	10	1
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	2	2
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	1	1
Jos dajan nubbái : Mana !	1	3
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	0	6
Muhto Parkera gal deavččastetne .	0	3
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	0	2
Áddjá lea jállu .	0	3
Mii , NSR-joavku , eat dovdda Ragnhild Nystad dan láhkai ahte son doallá iežas juogalágán riikkaeadnin Sámis , nugo Nils Martin Kristensen vikkaha .	1	1
Dat ii leat gal nu váttis .	0	2
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	6	5
Nieiddat leat áŋgirepmosat .	3	1
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	9	1
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	8	4
Allet geahča dárogiel teavstta !	3	4
Vielljan sáhttá vuoitit gilvvu .	1	3
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	8	6
Son muitalii ahte son boahtá ihttin .	0	2
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	2	1
Mun vuolggán ihttin , bearjadaga .	5	1
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	8	1
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	7	5
Oabbá válddii biillas ja vuoddjái .	2	4
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	4	4
Beaskka geavahedje gávtti badjel .	1	5
Man uhccán osku dus lea !	3	2
Jogo gikse dat guolit ?	3	3
Nuorat ođđe buvrriin geasset , muhtumin dálvet maid .	8	1
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	19	2
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	9	3
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	3	5
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	2	5
Bođežit go mánát ovdal gaskaija ?	3	3
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	3	3
Na maid don diŋgojit ?	3	4
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	1	2
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	21	1
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	8	3
Mus leat guovttit buvssat .	3	4
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	13	4
Čoahkkimis ledje dušše moadde olbmo .	4	3
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	10	6
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	5	3
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	19	3
Do boahtiba Niillas ja Ánde .	2	4
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	5	6
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	7	6
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	6	1
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	6	1
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	6	1
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	8	6
Don galggat gohčodit su Jesusin .	2	4
Máret logai Juhána rikkisin .	0	3
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	9	1
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	3	4
Heasttaid leat maid geavahišgoahtán bievlajagis .	5	1
Sii eai diehtán ahte mánnu šaddá .	6	1
Ean dáidde boahtit .	2	4
Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii , muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa , ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji , muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái .	7	1
Diđežan munge dan .	1	3
Dat lea stuoris ja ropmi .	0	2
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	2	6
Danne dárbbašuvvojit mekanismmat mat sihkkarastet ahte sámiid oainnut ja árvvoštallamat šaddet dan vuođu oassin mas almmolaš mearridanproseassat dáhpáhuvvet .	6	3
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	15	2
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	2	6
Muhto ii Emil dasa duđa .	3	2
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	1	2
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	4	6
Dat boaldá !	0	2
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	8	3
Leaččan go ihttin šat dáppe ?	3	2
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	3	1
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	0	3
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	11	3
Veahá áiggi maŋŋá Ánne lea juo oađđimin duljiid alde Muhtinlágan Stálu goađis gos nu meahcis , rátnu vel alde .	18	2
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	0	2
Báze dearvan !	2	1
Son muitalii ahte son boahtá ihttin .	1	4
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	2	2
- Gea , juhkki vel liema vai liegganeahppi sihke siskkáldasat ja olgguldasat .	5	3
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	6	3
Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	2	3
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	4	2
Oahpaheddjiin lea ollu bargu .	1	2
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	8	1
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	4	6
Dál ii ábut šat heađástuvvat .	1	1
Ja de lei álgit fas álggus , bráhkáin ja eará gaskaboddosaš lanjain dahje báhcán ja mieskan ja bombejuvvon skuvlavisttiin .	4	2
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	11	4
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	2	1
Áššebealit galget juohke jagi šiehtadallat ekonomalaš doaimmaid , fágalaš sosiála áššiid ja eará gažaldagaid ja doaimmaid mat buriin vugiin ovdánahttet boazodoalu .	0	5
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	14	6
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	8	4
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	3	6
Eadni goarui buot biktasiid mašiinnainis .	5	1
In dieđe man buorit dat leat .	4	2
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	5	4
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	0	3
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	9	5
It don leat mus goahtemuorran orron .	5	3
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	3	2
Leat go min dihtorat ođđaáigásaččat ?	1	1
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	6	2
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	10	1
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	7	6
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	6	1
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	9	6
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	8	3
Lea go nieida vai bárdni ?	0	2
Stállu goarpmui goađi nala .	2	3
Divtte bálvaleddjiidat ássat Gosenis !	1	6
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	8	3
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	11	1
Son lea áhčis láhkái .	4	1
Buori niibbis lea ollu fápmu .	1	4
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	3	3
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	4	2
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	7	3
Gonagas sáhttá mearridit dábálaš njuolggadusaid báikkálaš dilálašvuođaid ektui .	4	6
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	1	4
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	8	4
Dál mun ferten gaikkodit visson .	4	3
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	2	2
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	3	2
Son lea vihtta jagi boaris .	5	1
2002 lei erenoamáš buorre váranjahki .	2	5
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	7	6
Sii árvaledje iežaineaset árabuš ruoktot vuolgit .	0	2
Muhtun sajis sáhttá gávdnat jierehiid .	3	4
Son vuolggahii muhtun bálvaleaddji lusa vai son oččošii oasis viidnegárddi šattuin .	0	2
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	13	6
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	36	4
Muhto buođđogeažit ja giđđabuođut ráhkaduvvojit muđui seammá vugiid mielde go geassebuođut , ja danne heive buođđun birra obbalohkái juo muitaluvvot .	15	4
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	7	3
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	0	6
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	1	5
Skávžá lea buot soalsin ja njuoskkas .	1	2
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	7	1
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	3	1
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	11	6
Son manai njuolga sisa , ja Liná beahtahalai .	7	6
Buorre lea go it fuobmán .	2	1
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	1	2
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	10	6
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	10	1
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	9	2
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	3	3
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	6	6
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	2	2
Mii leat luoikan iežamet fatnasa áddjái .	6	1
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	17	1
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	9	6
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	9	1
Ean muital suohttasiiddáme earáide .	0	2
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	7	1
Buođđu lea dál gárvvis .	0	3
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	2	6
Son attii bargojoavkkuide čielga dieđu ahte vaikko mii eat bargga šat viidáseappot de bargu aŋkke manná jođus mielde min haga .	10	2
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	9	4
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	4	2
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	9	1
Dat čearsá nu ahte mieskan bánit vel oidnojit .	1	3
Galle e-boastačujuhusa dus leat ?	3	2
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	5	4
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	1	4
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	2	6
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	10	6
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	6	5
Buođđu lea dál gárvvis .	4	1
Lehpet go dárbbašan ollu veahki ?	1	1
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	0	2
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	9	6
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	2	3
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	3	6
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	6	4
Eanaš duopmárat unnán dovdet eamiálbmogiid historjjá .	3	3
Per Berg ja Rolf Olsen leaba doppe .	7	1
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	9	3
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	5	1
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	5	1
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	2	1
Sámit ledje doloža rájes eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin .	4	3
Lávvui gullá uvssot .	2	3
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	10	2
Ja álo viggaba viissástallat .	2	4
Báhpaeamit , Margrethe Wiig , gii lei gasku giellamoivvi , ráhkadii iežas sárgumiiguin sámegiela Áppesa , mii lei stuorra ávkin sámegiela oahpahusas .	7	3
Ollugat lávejit jearahit , velgo váldet oahpahalliid .	3	1
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	6	4
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	12	6
Ihttin lea bearjadat .	3	1
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	11	1
Ja Ipmil guhte suokkarda váimmuid , diehtá maid Vuoigŋa hálida , dasgo Vuoigŋa rohkadallá bassi olbmuid ovddas Ipmila dáhtu mielde .	0	1
Ja mo jos Muhtinlágan Stálu ustibat bohtet fitnat .	5	4
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	5	1
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	7	5
Gonagas sáhttá mearridit dábálaš njuolggadusaid báikkálaš dilálašvuođaid ektui .	3	4
Eadni oahpaha nieidasis beaskka goarrut .	1	4
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda .	5	2
Stállu dáhttu mánáid borrat .	3	3
Dolin , ovdal soađi , olbmot lávejedje vuovdit joŋaid .	8	3
Leat go árgi bajándálkkis ?	0	2
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	4	1
Departemeantta láhkarievdadusa evttohus lea leamaš gulaskuddamis buot departemeanttain , Sámedikkis , Álbmotregistreren guovddáškantuvrras , suohkaniin ja buot dovddus sámi organisašuvnnain .	9	5
Juos olmmoš ovdamearkan čuohpai muoraid muhtun vuovddis dahje guođohii šibihiid dihtoguovllus dainna jáhkuin ahte sus lei vuoigatvuohta dasa , de sáhttá oažžut dakkár geavahanvuoigatvuođa dohkkehuvvot .	1	3
Sii bukte girjjiid biillain .	4	1
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	7	3
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	0	3
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	27	5
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	11	5
Son lea áhčis láhkái .	1	2
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	1	3
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	15	1
Veahá áiggi maŋŋá Ánne lea juo oađđimin duljiid alde Muhtinlágan Stálu goađis gos nu meahcis , rátnu vel alde .	3	2
Son bođii politihkkariin .	1	3
Duo duon rukses biillas dat čohkkába .	1	2
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	0	3
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	0	6
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	6	3
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	7	6
Orron &#34; juhkaluvvan parafiidnahájain &#34; .	0	3
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	2	3
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	10	1
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	2	3
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	6	5
Lávvui gullá uvssot .	1	3
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	0	3
Ráđđehus deattuha sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema sámiid buorrin .	0	4
Sii fertejit buot earret eatnamiid gohčodit danin .	0	2
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	11	6
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	3	2
In sáhtege buohkaid biebmat gallás .	3	4
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	3	4
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	2	4
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	4	1
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	0	3
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	11	3
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	2	5
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	5	1
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	4	6
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	1	1
Mánát eai láve jávkat skuvllas .	2	2
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	7	2
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	10	1
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	16	4
Dat gal lea čalmmehis ášši dan čuoččuhit , ja lea vel ártet go eai rohkkát sávzaealáhusa mii maid oažžu buhtadusa .	0	2
Leat go gullan sus alddis ?	1	1
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	1	2
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	5	3
Ja go son lei luddon muoraid boaldinoaffara várás , de son vulggii dan báikái gosa Ipmil lei gohččon su mannat .	5	4
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	3	1
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	5	1
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	0	3
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	6	1
Máŋgga sámi guovllus eiseválddit eai váldán ovddasvástádusa lágidit dearvvašvuođabálvalusaid , muhto Sámemiššuvdna dat huksii ja hálddašii buohccestobuid ja eará dearvvašvuođaásahusaid .	16	6
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	17	4
Mii barggaimet oktan joavkun .	3	4
Váldde munnjege gáfe .	3	1
Muhto dakkár radikála rievdadus eahpitkeahttá buktá garra reakšuvnnaid .	5	3
Dasgo bargi lea bálkkás veara .	1	3
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	9	1
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	15	1
Doaivva buorre šiehtadussii .	3	1
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	7	5
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	13	5
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	9	2
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	9	6
Nu lea celkojuvvon profehta Jesaja bokte .	4	3
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	3	4
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	2	1
Nuvttohiin sáhttet leat vuoddagat dahje snoraldagat .	5	6
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	9	2
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	5	1
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	7	1
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	7	2
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	5	6
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	15	1
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	1	4
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	3	4
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	3	6
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	1	3
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	6	5
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	9	6
Lahttu , gean stáhta lea nammadan , lea lávdegotti jođiheaddji .	9	6
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	1	2
Mis lea dáppe buorre eallin .	5	1
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	17	1
Maid don geahčat munnje ?	3	3
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	7	1
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	6	4
Biktasat leat nannosat .	1	2
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	0	4
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	5	2
Mo Alimusriekti meannudii vaikkoba dakkár vuolit dási olbmuid vihtančilgehusaiguin ?	2	5
Juos ovdamearkan leat uhccán eallit dahje luopmánat muhtun guovllus , de sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit ahte bivdu dahje lubmen dán guovllus galgá merrejuvvot .	3	3
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	18	2
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	3	6
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	9	1
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	6	5
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	2	3
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	1	4
Mus ii leat biila iige mopeda .	0	2
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	2	6
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	4	5
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	5	6
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	3	6
Leat maid bargame dálá boazodoallolága ođastemiin .	2	4
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	9	2
Gean láhkái son lea ?	0	2
Mii leat lihkostuvvan bures prošeavttain .	3	3
Mii vuolggášeimmet bearjadaga olgoriikii .	4	1
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti .	4	3
Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii , muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa , ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji , muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái .	14	1
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	0	5
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	23	1
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	6	1
Njuolggadusat meahccegeavaheami rievdamis – rabas gulaskuddan .	5	6
Mun oainnán ahte dii lehpet boahtán .	0	2
Leat go min dihtorat ođđaáigásaččat ?	0	2
Danne atná kommišuvdna mávssolažžan oažžut áigái positiivvalaš rádjerasttildeaddji boazodoalu , man vuođul sámi álbmot dasto sáhttá ráđđálagaid ovddidit iežas .	4	3
Sajáiduvvan fágadoahpagiid sáhttá dieđusge geavahit .	3	4
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	5	6
Guovtti dehálaš ja guovddaš rapporttain oaččuimet daid maŋimus divoduvvon veršuvnnaid 12.03.2010 , dan beaivvi go mis lei dat maŋimus ovttasbargočoahkkin Finnmárkku fylkkain gos gárviimet min oktasaš evttohusa .	20	5
Allet geahča dárogiel teavstta !	1	3
Goalmmát oasis lea bargosajiid ja bargoeallima eavttuid birra , njealját oasis lea fidnooahpuid , giehtaduoji ja boaittobeali báikkiid ealáhusaid birra .	13	1
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	1	2
Dasto smiehttatge fas seamma sullasaš jearaldagaid .	0	3
Dat lei min ja din gaskkas .	2	2
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	4	2
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	8	4
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	10	1
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	13	1
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	7	3
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	5	4
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	10	1
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	3	5
Sii máinnašuvvojedje vearrologahallamiin earáid maŋŋá .	5	1
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	4	3
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	7	2
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	2	5
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	1	4
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	7	5
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	0	2
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	2	5
Diibmá osten alccesan biilla .	0	3
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	2	4
Son lea okta Norgga vuosttaš sámi duodjeoahpahalliin .	3	3
Muhto Parkera gal deavččastetne .	2	2
Dat lea munno vieljain dállu .	1	2
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	3	3
Olmmái háma duohken hehtte suoládeami .	5	1
Lea go son Máret boahtán ?	0	2
Son gávnnahalai .	1	6
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	5	6
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	1	3
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	4	3
Mihkkalis leat guovttit sabehat .	3	4
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	6	1
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	5	3
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	11	3
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	8	6
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	1	6
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	12	6
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	24	1
Muhtinlágan Stállu njávká iežas roaŋkesealggi ja moddjesta .	5	1
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	1	4
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	0	2
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	15	1
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	7	3
Ulbmil lea ovddidit guovddáža eamiálbmotdutkamiid guovddážin .	0	3
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	5	3
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	9	4
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	9	1
Viđa máná biktasat ledje jávkan .	5	1
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	7	5
Ferte oaidnit oktavuođa gaskal dan guovtti soahpamuša .	6	5
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	8	6
Boađát go dál ?	2	2
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	13	6
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	8	1
Don han leat árgi !	2	2
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	4	6
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	3	2
Ulbmil lea ovddidit guovddáža eamiálbmotdutkamiid guovddážin .	1	2
Dát olmmái bilkida Ipmila .	1	3
Internáhttaoahpaheaddjit bearráigehčče mánáid bihtáidbargamiid diibmu 17.00 rájes gitta 19.00 rádjái , ja dávjá sii maiddái servvoštalle singuin asttuáiggis .	5	3
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	22	6
Dál ii ábut šat heađástuvvat .	4	6
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	7	6
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	11	2
1973 rájes son barggai Romssa Museas , 1982:s gitta 1993 rádjái jođihii son Norgga Álbmotmusea sámi ossodaga Oslos .	10	3
Oahppit leat lohkan ollu girjjiid .	1	2
Máret goarui viđaid gápmagiid .	1	3
Son lea mu buorre olmmái .	3	3
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	2	2
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	11	6
Mii leat luoikan iežamet fatnasa áddjái .	4	4
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	5	4
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	6	3
Vulgot gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	5	3
Láhka ii guoskkat oktasaš dahje oktagaslaš vuoigatvuođaid , maid sámit ja earrásat leat rábidan oamastusa dahje dološ áiggi rájes geavaheami bokte .	6	6
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	18	6
Son lea alccesis dan ráhkadeame .	1	2
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	6	6
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	5	4
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	0	2
Iigo dutnje šat boađe áviisa ?	1	3
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid .	4	1
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 , ja lei vuosttaš sámegiel girji maid nisu lea čállán .	13	4
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	7	3
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	1	1
Deatnojohtin sáhttá leat váralaš .	4	1
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi .	4	4
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	0	3
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	7	1
Álbmotrievttálaš ja historjjálaš ođđa riektegáldoosiid ferte árvvoštallat stáhta dálá geavada ja riikka lágaid ektui , erenoamážit Finnmárkku eatnamiid vuoigatvuođaid deasttas .	12	3
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	5	2
Goabbá vuoitá ?	1	3
Elle logai iežas vuolgime ruoktot .	1	3
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	0	1
Jugaheadnu sutnje viinni maiddái dán ija , ja mana don gis ja veallá suinna , vai ealihivččiime áhččáme náli .	7	1
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	7	2
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	0	2
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	7	1
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	2	4
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	7	1
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	0	4
Bargu lei árvvoštallat dan .	1	2
Beassážiid leat ollu doalut .	1	2
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	1	3
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	1	3
Ferte oaidnit oktavuođa gaskal dan guovtti soahpamuša .	2	5
Go sápmelaččat ohcet fuolahanbálkká lagaš olbmuideaset dikšumii , de galgá gielda juolludeamis váldit vuhtii , váilugo bálvalusain giella ja kulturgelbbolašvuohta .	9	3
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	31	4
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	10	4
Dorskis sáhttet leat vuoivvas ja meađđemat .	2	2
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	2	6
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	6	3
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	12	4
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	3	6
Manne ii leat áviisa boahtán ?	4	4
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	6	2
Ja go sámit oidne , ahte dáža vulggii eret , de vihke sii dan jápma olbmo lusa ja guoddile hoahpus eret rásiid sisa .	11	3
Eadni ja áhčči boahtiba .	4	1
Departemeanttat buktet jahkásaš mearkkašumiideaset Sámedikki doaimmaid hárrái .	5	5
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	10	6
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	2	6
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	10	5
Geafes olbmá viessu .	1	3
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	4	6
Mus lea biergu vuoššat .	4	1
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	4	3
Mobat sáhtežan du veahkehit ?	2	1
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	7	1
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	24	1
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	4	4
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	5	2
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	9	1
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	6	4
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	21	3
Girji lea Máreha .	3	1
Moai čilgejetne dan ášši .	4	1
Bissuin galgá heakkahuhttit , ii nie váigadit goddit .	3	1
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	1	4
Lávvomuoraid nala bidjat loavdaga .	2	3
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	6	4
Harry diehtá buori báikki gos mii sáhttit bivdit guliid .	0	3
Mun vuolggahan du sin lusa .	1	5
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	1	2
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	2	5
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	2	2
Manni doai dohko !	1	2
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	3	4
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	5	6
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	6	3
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	9	1
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	8	4
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	5	2
Odne leat lohkamat .	0	2
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	1	2
Dáhto mánát boahtit ruoktot !	4	1
Son ii daja njuolga rievttes namain .	1	1
In vel čilgemiinge ipmirdan .	0	1
Muhtinlágan Stállu giessá stuorra ránu sudno birra .	6	3
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	3	2
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	1	6
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	10	1
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	7	4
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	6	3
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	6	1
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	11	3
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	8	1
Giellakantuvrras ii leat formála váldi álggahit gielladoaimmaid etáhtain , muhto veahkehit .	2	2
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid .	5	4
Son atná iežas sápmelažžan .	1	2
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	6	5
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	10	1
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	17	1
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	4	3
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	4	3
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	0	2
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	8	2
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	0	6
Muittán ahte mu nuorravuođas ledje muhtin beakkán buorideaddjit Deanus , ja olbmot sáhtte mannat Kárášjogas gitta Deanodahkii ja Juovlavutnii .	8	3
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	8	5
Sámediggi lea miehtan sutnje máksit 800 ruvnno juohke árgabeaivvi ovddas , muhto ii fal lávvordagaid , sotnabeivviid ja bassebeivviid ovddas .	6	3
Dán jagi eai leat luopmánat .	5	1
Heasta lea luohttevaš ustit .	1	2
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	11	4
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	11	1
Lea go nieida vai bárdni ?	5	1
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	8	3
Son gii addá veahki galgá mearridit .	1	2
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	2	5
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	7	4
Leago sámeálbmogis vuoigatvuođat vai eai ?	1	6
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	10	1
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	17	1
Guovdageainnu suohkanstivra vuosttalda visot suodjalanplánaid , sihke Goahteluobbalis ja eará báikkiin suohkanis , go oaivvildit ahte suohkana beroštumit eai leat váldojuvvon vuhtii suodjalanplánain .	12	1
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	11	2
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	7	2
Ollu amerihkálaččat doivot Oslo Ruoŧa oaivegávpogin .	2	3
Dál lea Bireha vuorru geahččat sávzzaid .	1	2
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	9	4
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	3	2
Sámedikki várrepresideanta , Johan Mikkel Sara , lea hui ilus go ásahus dál lea vuođđuduvvon , ja sus leat stuora vuordámušat viidáset bargui .	18	2
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	4	4
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	6	3
Manin don geavahat dan ?	4	1
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	9	3
Nieiddat čikče bures .	2	3
Ánne lea munno nuoramus nieida .	3	4
Son lea vihtta jagi boaris .	3	2
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	1	2
Dávjá gáibiduvvo aktiiva doaibma stáhta bealis vai beassá divvut muhtin ráji dain vahágiin maid kultuvrra ja giela vuostá leat dahkan , ja vai beassá ráhkadit vuođu gielalaš ja kultuvrralaš ealáskahttimii .	17	3
Jeakkis leat ollu luopmánat .	3	5
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	9	1
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	4	6
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	12	6
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	5	2
Nilut Joavkku jođiheaddji Annbjørg Hætta lohká iežas duhtavažžan dan jagáš Nilut_Cupain vaikko juohke jagi buolašta juste dan vahkkoloahpa .	1	4
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	9	1
De oinnii olbmá čohkkámin tuolloviesus .	2	3
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	5	6
Oppalaš hábmema strategiija mii galgá váikkuhit dasa ahte servodat šaddá buohkaide olahahttin , ja dasa ahte vealaheapmi eastaduvvo , lea maid deattuhuvvon .	3	2
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	5	4
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	3	2
Kulihkka lea hui dábálaš , ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu .	8	2
Mánáin lea vuoigatvuohta oažžut dearvvašvuođaiskkadeami .	2	6
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	3	5
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	5	2
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	5	6
Máret lea oahpaheaddji .	1	2
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	2	2
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	5	5
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	4	6
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	15	6
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	2	2
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	11	1
Muhtin gánda vulggii oktii meahccái vázzit .	0	3
Go sámi bearrašis lei gussa , de lei maid mielki , ja sii sáhtte ráhkadit vuosttáid ja mielkemállásiid .	7	2
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	8	1
Departemeantta láhkarievdadusa evttohus lea leamaš gulaskuddamis buot departemeanttain , Sámedikkis , Álbmotregistreren guovddáškantuvrras , suohkaniin ja buot dovddus sámi organisašuvnnain .	13	1
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	0	3
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	5	4
Vare livččet jogo galmmas dahje liekkas !	0	2
Nuvttohiin sáhttet leat vuoddagat dahje snoraldagat .	6	1
Son lea vuoitán freestyle motocrossa máilmmicupa .	6	1
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	8	4
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	8	3
Báikkálaš ealáhus lei nannosit oassálastán dainna vugiin ahte sii ledje sponsen vuoittuid ja oktiibuot ledje dušše dát stuorra sisaboahtun valáštallansearvái .	2	2
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	8	1
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	1	3
Din viessu lea oppa stuoris .	3	2
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	5	1
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	6	3
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	1	6
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	15	4
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	4	2
Dat boaldá !	1	3
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	9	1
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	2	4
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	8	1
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	4	1
Lehpetgo iežadet diŋggaid dolvon ?	4	1
Varisheasta lea ore .	3	1
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	0	2
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	5	3
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	7	6
Viessu lea stuoris .	0	3
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	7	2
Ja dan_dihte vuorjjaiga álo su dainna lohkamiin .	6	5
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	5	5
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	3	4
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	3	5
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	6	2
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	11	1
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	3	2
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	4	3
Duođalaš nana jáhku geažil lea divššohasas vuoigatvuohta biehttalit vuostáváldimis vara dahje varabuktagiid dahje biehttalit botkemis nealgudeami mii lea jođus .	3	3
Báikkálaš ealáhus lei nannosit oassálastán dainna vugiin ahte sii ledje sponsen vuoittuid ja oktiibuot ledje dušše dát stuorra sisaboahtun valáštallansearvái .	6	3
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi .	2	3
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	7	1
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	11	2
Ánne niegada Áillu .	2	3
Su ámadadju báittii dego beaivváš .	0	1
Mun vuolggahan du sin lusa .	4	2
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	2	1
Leage buorre !	2	1
Don leat jállu , dadjá Tomi .	2	3
Mánát veallájit buohccin .	1	5
Leahppi go oaidnán áhčáde ?	3	3
Gal giđđa lea suohtas áigi .	5	1
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	8	1
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	4	3
Sii bohte guvttiin biillain .	0	2
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	3	3
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	9	2
Dan viesu son mun dovddan .	3	2
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	0	6
Leaččat go buot muitán ?	1	1
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	6	6
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	7	3
Ja go sámit oidne , ahte dáža vulggii eret , de vihke sii dan jápma olbmo lusa ja guoddile hoahpus eret rásiid sisa .	19	4
In mun gal mánnásan diekkár oahpaheaddji sávaše .	5	6
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	7	3
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	14	1
Dat lei min ja din gaskkas .	5	4
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	4	3
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	4	1
Dat šattai duođai dadjat ođđa girjin vuosttaš klássa várás .	7	3
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	7	2
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	2	2
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	2	2
Mii heive bures oktii ránes datneláiggiin ?	1	3
Mus ii leat báljo dilli vuolgit .	3	3
Idja ii leat šat , eai ge sii dárbbaš lámppá dahje beaivváža čuovgga , dasgo Hearrá Ipmil lea sin čuovga .	7	2
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	5	6
Muhtun sajis sáhttá gávdnat jierehiid .	1	3
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	4	5
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	6	2
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	7	1
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	19	6
Divrras ii leat gal barggu ektui .	3	2
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	4	3
Lehpet go iežadet diŋggaid dolvon ?	2	4
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	5	3
Oahpa lávlaga bajil !	1	4
Gal manná bures .	3	1
Vuolgit lea suohtas .	2	4
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	6	1
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	8	1
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	0	1
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	2	3
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	4	4
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	8	4
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	5	1
Ja dalle leat sii váiban , ja beaivi lea jo nohkan .	7	3
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	1	3
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	1	2
Soai leaba dahkan čielga oavdudagu .	0	2
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	5	6
Mun vuolggán dohko riggáiguin .	3	5
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	3	2
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	10	6
Juos ovdamearkan leat uhccán eallit dahje luopmánat muhtun guovllus , de sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit ahte bivdu dahje lubmen dán guovllus galgá merrejuvvot .	2	2
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	2	5
Agivuloš mánná gean váhnemat eai eale ovttas , oažžu almmotge eaiggáduššat bohccuid siidaoasis sihke eatni ja áhči bealde .	5	2
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	8	3
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	7	6
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	4	3
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	7	3
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	3	1
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	14	1
Gosbat dudno iežade biila lea ?	1	3
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	12	2
Juoigan ii lean gildojuvvon , muhto unnit mánáid dihtii geat dárbbašedje eanet oađđit , fertii leat jaskat maŋŋá nohkkanáigge .	9	2
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	6	4
Heasttaid leat maid geavahišgoahtán bievlajagis .	1	2
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	2	2
Veahá áiggi maŋŋá Ánne lea juo oađđimin duljiid alde Muhtinlágan Stálu goađis gos nu meahcis , rátnu vel alde .	6	4
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	18	4
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	4	5
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	7	6
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	3	3
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	9	1
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	0	1
Gállá ii báhcán vuordit , son siktii ja nu soai bážiiga oktanaga , muhto eaba deaivan Stuorra Sarvai , muhto goappašat deive Almmi Návlái .	18	1
Dá leaba Brita ja Ole Kåven .	1	3
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	4	3
Son barggai iežas dáidagiin .	2	3
Dát vissa dáhpáhuvai nu ahte gielda mávssii geafes bearrašiid mánáid ovddas ja stáhta juolludii doarjaga ráddjejuvvon mávssekeahtes sajiid ovddas .	9	3
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	12	3
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	8	1
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	3	6
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	0	2
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	5	4
Dat lea juhkki .	0	2
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	1	3
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	7	1
Min lingvisttalaš filosofiija lea ahte analysaprográmmat galget leat grammatihkalaččat , eaige vuođđuduvvon statistihkkii , ja vuođđun leat sátnehámit – mii hukset analysa botnis bajás .	4	2
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	0	4
Ruđa juogadit .	0	2
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	1	3
Ja go son lei luddon muoraid boaldinoaffara várás , de son vulggii dan báikái gosa Ipmil lei gohččon su mannat .	11	4
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	5	3
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	5	1
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	0	6
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	3	3
Veaigin Gállá ollii Dávggi lusa .	2	3
Áhčči liiko suovasbirgui .	2	6
Viššalat ohppet eanet go láikkit .	1	3
Manin don leat heittohit nohkkan ?	3	5
Máret anii Máhte jallan .	2	3
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	5	3
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	9	6
Ánde bargá boasttas .	2	4
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	4	6
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	6	1
Čoahkkin lea eahkedis .	2	4
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	5	6
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	8	1
Hei , boađe donge !	0	2
Son rahčá iešdovdduinis .	0	2
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	6	1
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	3	3
Mun álgen internáhttaoahpaheaddjin 1949:s Kárášjohkii ja ledjen man_nu láhkai oktavuođas internáhttaohppiin dán 22 jagi maid ledjen skuvllas , ja belohahkii maiddái maŋŋá .	2	6
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	2	3
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	8	2
Gal giđđa lea suohttaseamos áigi .	1	3
Muhtin gánda vulggii oktii meahccái vázzit .	1	3
Su ámadadju báittii dego beaivváš .	4	4
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	7	6
Sis manne máŋggas dohko .	3	3
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	5	1
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	7	3
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	5	3
Lassin Sarai ožžot golmma jagi bargostipeandda girječálli Sara Margrethe Oskal , govvadáiddár Matti Aikio , hábmejeaddji Anne Berit Anti ja girječálli Sigbjørn Skåden .	12	3
Skuvlaáigi lei gáržžiduvvon golmma vahkkui .	2	6
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	6	2
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	5	1
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	10	3
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	2	2
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	2	2
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	2	3
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	3	3
Ja boares áiggis eai leat atnán gárddiid , muhto dušše jalges dievás leat sii rátkán , ja jos lea lahka jávrenjárga , dat lea hui buorre .	8	3
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	0	2
Áddjá lei soggái_čalmmiid .	2	6
Boahtágo eadni vai áhčči ?	0	4
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	6	4
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	8	4
Sidjiide maid lei Ruija .	0	4
1936:s válddii stáhta badjelasas dáid goluid , muhto gielda galggai máksit elrávnnji , lieggasa ja klássalanjaid buhtisin doallama .	16	4
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	11	1
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	3	2
Váldde mánát sallasat !	1	3
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	1	1
Lávdde luhtte juiget olbmot olles čoddagiin .	0	3
Kárášjoga sápmelaččat gáibidedje dán riikkačoahkkimis stáhtainternáhta hukset skuvlamánáidasaset .	0	5
Mun oasttán guokte girjji .	4	1
Beana ruohttá .	0	3
Munnje šattai ahkit .	1	3
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	2	2
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	7	4
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	1	6
Ii heargi gal nagot guoddit eambbo go guokte diekkára .	7	3
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	4	2
Áššebealit galget juohke jagi šiehtadallat ekonomalaš doaimmaid , fágalaš sosiála áššiid ja eará gažaldagaid ja doaimmaid mat buriin vugiin ovdánahttet boazodoalu .	10	3
Ja ruhttet meahccái , ja seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet — ja de dat hearggit fertejit mannat .	3	1
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	8	3
Ii sáhte suohtastallat .	1	3
Dat dáhpáhuvai golbma jagi maŋŋil .	1	5
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	1	6
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	6	2
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	11	3
Skuvlainternáhtta doaimmai sosiálalaš oktavuođadoallin .	1	4
Dál mun ferten gaikkodit visson .	3	5
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	11	5
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	8	1
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	7	2
Soai čokkiiga eatnanmurjjiid .	3	1
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	0	5
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	6	4
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	7	3
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	17	2
Čállit lea buoret go lohkat .	0	3
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	4	6
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	0	4
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	1	6
Ja go sámit oidne , ahte dáža vulggii eret , de vihke sii dan jápma olbmo lusa ja guoddile hoahpus eret rásiid sisa .	10	1
Son lea boarráseamos .	1	2
Áddjá lea boaris .	3	1
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	0	3
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	7	2
Čállit lea buoret go lohkat .	5	1
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	21	6
Galgá leat okta čohkkejuvvon divššohasjournála .	0	3
Mun oidnen Ándde-guovtto Ristiinnáin .	1	3
Jus lea sáhka 12 jagi deavdán mánás , gii ii leat ovtta oaivilis mearrádusain , gozihanlávdegoddi galgá gieđahallat mearrádusa .	12	4
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	9	5
Min mánáin leat ollu stohkosat .	1	3
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	4	2
Sidjiide maid lei Ruija .	1	2
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	2	3
Sámediggi lea miehtan sutnje máksit 800 ruvnno juohke árgabeaivvi ovddas , muhto ii fal lávvordagaid , sotnabeivviid ja bassebeivviid ovddas .	16	6
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	10	3
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	2	5
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	6	1
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	12	1
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	2	2
Gávpot lei njealječiegat , seammá guhkki go govdat .	1	2
Govčča uvssa !	0	3
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	1	5
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	9	1
Dat ii leat váddáseabbo .	4	1
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	6	3
Man uhccán osku dus lea !	1	3
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	0	4
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	8	2
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	6	1
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	2	3
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	8	1
Mii dus lea ?	3	1
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	2	6
Áigemearri váidalusa buktit .	0	5
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	19	5
Ja dan_dihte vuorjjaiga álo su dainna lohkamiin .	1	5
Ja de ferteje geafit čiehkat maid borre , ja go álggos ohppe veháš , de lassánii veháš geardde .	0	1
Lehpet go viežžan buot girjjiideattet ?	3	2
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	1	2
Válden vealggi vielljan oaivái .	3	3
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	9	2
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	7	3
Buohkain galget leat olámuttos kulturvásáhusat beroškeahttá das , gos dal de orožit , ja beroškeahttá sin sosiála gulavašvuođas .	0	4
Mánáidgárdái hárjánit .	1	4
Sajáiduvvan fágadoahpagiid sáhttá dieđusge geavahit .	4	4
Dát teavsttat eai leat ovdal almmuhuvvon ovttas šuoŋain .	3	2
Gorošii go Niilas gávtti ?	1	1
Dá dat leat , 350 ruvnno .	6	1
Doai váldibeahtti dušše iežade biergasiid mielde .	6	1
Seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet .	0	6
Nappo leat gažaldagas historjjálaččat háhkkojuvvon vuoigatvuođat .	1	2
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	5	1
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	9	2
Áhkku geahčai iežas speadjalis .	0	3
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	8	3
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	4	6
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	0	6
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	1	3
Ja M. A. Eira boahtá .	0	1
Amas olbmo jiena ii dovdda .	4	3
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	9	1
Juos ovdamearkan leat uhccán eallit dahje luopmánat muhtun guovllus , de sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit ahte bivdu dahje lubmen dán guovllus galgá merrejuvvot .	19	4
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	5	3
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	6	1
Leat go viežžan buot girjjiidat ?	3	2
Gii oasttášii biilla ?	3	1
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	4	4
Mari Boine juoigá jiekŋašloahtas .	2	3
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	0	5
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	2	4
Bárdni lea riggámus sogas .	0	3
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	9	6
Dá leat veahkit Rune ja Ole Thomas .	4	1
Vuoi , doai leahppi nu čeahpit !	1	1
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	1	3
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	2	1
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	11	2
Áhkku geahčai iežas speadjalis .	4	1
Go sápmelaččat ohcet fuolahanbálkká lagaš olbmuideaset dikšumii , de galgá gielda juolludeamis váldit vuhtii , váilugo bálvalusain giella ja kulturgelbbolašvuohta .	11	6
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	6	3
Mus leat golbma máná .	4	1
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	6	3
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	13	3
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	9	2
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	1	2
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	5	3
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	1	1
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	4	2
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	19	1
Ii leat vel visot čohkkejuvvon .	0	1
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	4	5
Son bođii guokte jagi dás ovdal .	6	1
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	10	4
Internáhttadoaimma vuosttaš jagiid ii lean makkárge ruovttumátkeortnet .	0	6
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	1	2
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	7	1
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	18	4
Departemeantta láhkarievdadusa evttohus lea leamaš gulaskuddamis buot departemeanttain , Sámedikkis , Álbmotregistreren guovddáškantuvrras , suohkaniin ja buot dovddus sámi organisašuvnnain .	5	6
Dat lea eanet go 10 .	2	3
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	15	5
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	1	1
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	6	3
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	4	4
Muhto loahpas nagodeigga nissoniid guovttos oažžut botnjiideaskka mielde .	3	5
Moraš šattai illun .	3	1
Ollu jagiid mielde lei dáhpin šaddan ahte stuorra gánddat bohte min geahčái lávvardaga ja sotnabeaivve go radios ledje sáddagat skeittástan- ja čuoigangilvvuin .	7	4
Láibbožan go odne ?	0	5
Ánne lea munno nuoramus nieida .	2	3
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	4	4
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	9	1
In vel čilgemiinge ipmirdan .	1	2
Gallit buvssat dus leat ?	2	2
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	4	6
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	2	3
Mii leimmet doppe bearjadaga , mu riegádanbeaivvi .	1	4
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	9	5
Gávpot ii dárbbaš čuovgga beaivvážis ii ge mánus , dasgo Ipmila hearvásvuohta čuvge dan , ja Láppis lea dan čuovga .	9	3
Gos don dál boađát ?	2	2
Muhtumin lea deaŧalaš čállit journála dalán .	1	2
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	5	6
Mánná lea láiki .	3	1
Dalle galget miesit leat merkejuvvon eaiggáda merkii .	0	3
Don galggat gohčodit su Jesusin .	0	2
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	0	3
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	3	2
Nu maŋimuččat šaddet vuosttamužžan .	1	5
Dávjá lea riektevuogádat áidna mearridanvuogádat .	4	6
Man stuoris mánná lea ?	1	4
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	2	3
Lea fuopmášan veara , ahte nu dat lea .	8	1
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	0	2
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	8	3
- Eai suige stálut bala borggas ?	4	2
Muhto go Martha Hoffmann dáppe oastigođii ránuid maid son vuvddii Lulli-Norgii , sihke museaide ja olbmuide , de šattai fas gánnáhahtti gođđit ránuid .	14	1
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	1	2
Ovdamearkan sáhttá namuhit ahte dábálaš mearrádusat ráŋggáštusa ja buhtadusaid hárrái bohtet prinsihpalaččat go dahkkojuvvojit dagut mat eai leat gullevaččat boazodollui .	6	6
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	21	2
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	4	6
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	5	4
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	0	4
Sii árbejedje áhkusteaset ollu bohccuid .	2	6
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	4	5
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	5	6
Nieida lea čeahppi .	3	1
Lassin Sarai ožžot golmma jagi bargostipeandda girječálli Sara Margrethe Oskal , govvadáiddár Matti Aikio , hábmejeaddji Anne Berit Anti ja girječálli Sigbjørn Skåden .	15	6
Gos dáppe lea máddi ?	3	3
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	9	1
Doai váldibeahtti dušše iežade biergasiid mielde .	1	6
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	2	4
Sámeskuvlii Haviikkas ( Namsosa lahka ) bohte sápmelaččat lullisámiguovlluin .	4	3
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	15	6
Gánda : Čeavrris gáskkašii .	3	5
Boađe mu lusa , ale ájahala !	5	4
Mii du namma lea ?	1	1
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	2	3
Jus lea sáhka 12 jagi deavdán mánás , gii ii leat ovtta oaivilis mearrádusain , gozihanlávdegoddi galgá gieđahallat mearrádusa .	17	6
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	13	3
Dán njuolggadusa deaŧalaš eaktu lea ahte ođđa siidaosiid ásaheapmi ii galgga dagahit ahte boazolohku šaddá alit go siidii mearriduvvon lohku , geahča dás maŋŋelis .	5	2
Mus leat máŋga e-boastačujuhusa .	4	1
Dušše inuihtat ja sápmelaččat sáhttet adnojuvvot Davviriikkaid eamiálbmogin .	6	6
Gula , bártnážan !	0	2
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	4	5
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	6	1
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	6	1
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	7	1
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	1	2
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	4	1
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	2	3
Kommišuvdna fuomášii dalle_go čielggadii , iskkadii ja gávnnahii dáid dilálašvuođaid maid birra čilgejuvvo ahte maiddái eará gažaldagat fertejit gávnnahuvvot ja čielggaduvvot vai iskkadanbohtosa vuođđodieđut leat dohkálaččat .	20	6
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	1	2
Duosttan dadjat ahte eanaš ruovttut ledje duhtavaččat go lei internáhttafálaldat , ja sin mielas lei buorre veahkkin nákkisvuođas .	3	3
Dušše maŋemus jagi heaittihuvvojedje njeallje čuoiganjoavkku .	1	4
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	0	6
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	5	3
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	4	6
Son attii bargojoavkkuide čielga dieđu ahte vaikko mii eat bargga šat viidáseappot de bargu aŋkke manná jođus mielde min haga .	12	1
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	1	2
Min bárdni lea guhkki .	4	1
Eat leat .	0	2
Sii eai diehtán ahte mánnu šaddá .	3	2
Bođežeaba go Ánne-guovttos ovdal gaskaija ?	2	6
Guokte nissona ferdneba milluin .	0	3
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	2	3
Dat dáhpáhuvai golbma jagi maŋŋil .	3	2
Oahppit geahččaleigga sámástit nu ollu go vejolaš .	4	2
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	6	4
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	8	3
Sámedikkiin lea ráđđeaddi váldi buot sámi beroštumiide guoskevaš áššiin .	8	3
Mun oidnen dušše ovtta nieidda .	1	3
Áddjá lea jállu .	1	2
Don it leat nama čállán .	5	1
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	15	1
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	9	4
Muhto oahppit besse sámi gárvvuid geavahit ja hállat sámegiela skuvlabirrasis , giliskuvllain dovde máŋga lullisámi máná ahte sin olgguštedje ja sosiálalaččat hávvádahtte .	4	4
Man uhccán osku dus lea !	5	1
Sámediggi lea miehtan sutnje máksit 800 ruvnno juohke árgabeaivvi ovddas , muhto ii fal lávvordagaid , sotnabeivviid ja bassebeivviid ovddas .	14	6
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	2	4
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	0	2
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	7	3
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	6	6
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	2	3
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	6	1
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	1	2
Jáhkát go dakkár balddonasmuitalusaide ?	1	1
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	9	1
Su vuosttaš girji bođii jagi 1986 , ja girji lea muitalus nuorra sámenieidda birra gii šaddá bajás internáhtas .	3	3
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	8	3
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	4	5
Mánná lea golbma jagi boaris .	3	2
Girji lea hálbi .	3	1
Aarebrot maiddái dutkkai Sámedikke jienasteddjiid Sámedikke vuosttaš válggas 1989:s , ja lohká iežas dárkilit čuvvon mielde Sámediggeválggain dan rájes .	17	2
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	1	4
Ja go sámit oidne , ahte dáža vulggii eret , de vihke sii dan jápma olbmo lusa ja guoddile hoahpus eret rásiid sisa .	6	2
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	0	2
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	6	2
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	4	3
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	14	1
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	9	3
Noađđeheargin dárbbašuvvojit sakka lojit hearggit go geresgeassin .	0	6
1973 rájes son barggai Romssa Museas , 1982:s gitta 1993 rádjái jođihii son Norgga Álbmotmusea sámi ossodaga Oslos .	15	2
Son nivkalii spáppa mollii .	1	4
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	7	3
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	11	3
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	1	1
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	7	3
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	4	3
Mun human Sárá beatnaga birra .	2	2
Dan nieidda mun dovddan .	2	2
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	8	1
Mii bovdehalaimet heajaide .	3	1
Čálii gal , muhto ii gártan sáddet .	4	1
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	10	1
Mun lean lohkan ollu girjjiid dán dálvvi .	2	3
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	10	1
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	7	1
Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii , muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa , ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji , muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái .	8	3
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	7	3
Mun áiggun álggos muitalit iežan vásáhusain go ledjen dan báikkálaš bargolávdegottis mii galggai árvvoštallat plánaid ráhkadit álbmotmeahci ja luonddureserváhtaid Guovdageidnui .	8	2
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	2	4
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	1	2
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	4	3
Rátnu lea maid dábálaš headjaskeaŋka .	2	2
Áššiin meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheami birra galget stáhtalaš , fylkkagielddalaš ja gielddalaš eiseválddit árvvoštallat , mo nuppástupmi váikkuha sámi kultuvrii , boazodollui , meahcásteapmái , ealáhusdoaimmaheapmái ja servodateallimii .	8	6
Son bođii guokte jagi dás ovdal .	5	3
Idja ii leat šat , eai ge sii dárbbaš lámppá dahje beaivváža čuovgga , dasgo Hearrá Ipmil lea sin čuovga .	8	4
Fiskes , rukses , alit , ruoná ja muđui buotlágaš ivnnit .	9	5
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	5	3
Mun human Tronda beatnaga birra .	0	2
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	3	3
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	8	3
Vuodjibehtet go dohko biillaideattetguin ?	4	1
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	7	4
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	9	4
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	4	1
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	1	4
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	3	4
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	3	3
Sámediggi sáhttá mearridit meannudit ášši giddejuvvon uvssaid duohken .	5	6
Oappásteame ii gullo mihkkege .	1	1
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	14	6
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	0	2
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	12	5
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	4	1
Soai leaba goappašagat nu jallat .	3	1
Son fitná doppe juohke skuvllain .	0	2
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	10	3
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	8	5
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	4	5
Son gávnnahalai .	2	1
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	7	1
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	5	6
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	1	2
Son riŋgii Kárášjohkii .	1	3
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	7	1
Ja jos lea botnjasan juolgi dahe giehta dahe soames iežá báiki , de njulgejuvvo dakkaviđe ovdalgo stirdot dávttit , ja jos ii biso muđui , de galgá gurpat dakkár muorain mii soahpá juste .	14	5
Áhkku doalvu beatnagiiddásis dávttiid .	3	4
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	0	2
Muhto buođđogeažit ja giđđabuođut ráhkaduvvojit muđui seammá vugiid mielde go geassebuođut , ja danne heive buođđun birra obbalohkái juo muitaluvvot .	0	3
Vuollásaš ráđit buot heaittihuvvojedje oktasaš hálddahuslaš jođiheapmái .	5	6
Go dii lehpet šiegat ealibiin .	4	4
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	4	3
Min lingvisttalaš filosofiija lea ahte analysaprográmmat galget leat grammatihkalaččat , eaige vuođđuduvvon statistihkkii , ja vuođđun leat sátnehámit – mii hukset analysa botnis bajás .	8	6
Dát teavsttat eai leat ovdal almmuhuvvon ovttas šuoŋain .	4	3
Ja muora lasttain ožžot álbmogat dearvvašvuođa .	5	6
Sápmelaččat eai leat goassege luohpan meara riggodagain , ja danne ii sáhte eahpidit sápmelaččaid vuoigatvuođaid mearrariggodagaide , deattuha Keskitalo .	15	6
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	12	3
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	2	5
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	2	2
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	1	3
Odne lea hui buolaš .	3	3
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	3	6
Spider-Man-gova ovddas máksojuvvo bures !	4	1
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	8	3
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	6	1
Báhpaeamit , Margrethe Wiig , gii lei gasku giellamoivvi , ráhkadii iežas sárgumiiguin sámegiela Áppesa , mii lei stuorra ávkin sámegiela oahpahusas .	14	3
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	11	3
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	1	3
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	4	3
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	8	1
Girjji namma lea Kátjá .	1	3
Olbmuin lea ollu ruhta .	0	4
Dovdet go William Turnera ?	4	1
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	35	4
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	4	2
Biillat leat buorit .	2	3
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	1	2
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	7	6
Min bárdni lea guhkki .	1	3
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	5	2
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	9	4
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	6	1
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii .	4	3
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	21	2
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	7	5
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	1	3
Máhtes lea Jovnna reaŋgan .	0	3
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	0	2
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	2	3
Dalle soai humadeigga dušše iežaineaskka .	1	2
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	13	3
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	0	2
Vuolgibehtet go vánhemiiddádet lusa dál ?	0	6
Dearvvašvuođabargiid doaibma adnojuvvo priváhtan , vaikke vel dearvvašvuođabargiin lea fástadoavtteršiehtadus dahje eará šiehtadus almmolašvuođain , muhto eai leat dattetge virggis almmolaš ásahusas .	6	2
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	5	6
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	7	3
Dárbbašehpet go veahki ?	2	3
Buot lea lávkkas .	0	2
Bárdni attii beatnagiiddásis bierggu .	2	6
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	7	6
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	0	6
Biigá logai báhpa boahtán .	3	4
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	9	1
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	2	2
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	3	3
Arvigoahtá .	0	5
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	1	2
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	12	5
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	0	3
In háliit duinna doarrut .	1	3
Čuollun sáhttá leat dušše okta fierbmi gurgaluvvon , muhto dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallja fierbmebaji guhku .	16	4
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	3	2
Hei surgat , lea divrras !	3	2
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	3	6
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	6	1
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	2	2
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	1	2
Gal dat lea njalkkas odne .	2	2
Mun oidnen guokte nieidda .	1	3
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	10	4
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	5	2
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	1	3
Dát ii sáhttán leat duohta .	4	3
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	8	6
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	4	3
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	3	1
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin !	2	5
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	0	6
Goalmmát oasis lea bargosajiid ja bargoeallima eavttuid birra , njealját oasis lea fidnooahpuid , giehtaduoji ja boaittobeali báikkiid ealáhusaid birra .	20	1
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	7	3
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	1	3
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	6	3
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	7	3
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	8	1
Son bođii jagi áigi .	3	2
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	3	3
Báhppa lei juohkán guovtti sadjái osiid .	6	1
Mun áiggošin duinna guovttá gaskan hupmat .	0	2
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	5	1
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	4	1
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	13	3
Eiseválddit gesse ruovttoluotta dán gáibádusa .	2	6
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	0	2
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	1	1
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	2	4
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	7	4
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	3	4
Do bohtet guokte olbmo .	2	3
Soai čokkiiga eatnanmurjjiid .	2	6
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	1	4
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	1	6
Moai čilgejetne dan ášši .	3	2
Ja dat livččii suddu .	1	2
Su dieđu mielde vuorru boađášii vulos joga maŋŋeleappos , geassemánus , go čáhci liegganišgoahtá , iige ná árrat .	0	1
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	7	4
Dán geasi áiggun bargat .	4	1
Bálkes birccu !	2	1
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	12	3
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	8	3
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	15	2
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	8	6
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	3	2
Man uhccán osku dus lea !	4	2
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	9	2
Gean láhkái son lea ?	3	2
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	6	1
Dathan gal leat buorit guolit .	1	2
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	2	6
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	1	3
Áddjágo duo lea boahtime ?	4	1
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	4	1
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	3	5
Dudno mielas lea suohtas .	2	2
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	6	4
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	6	3
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	6	1
Dá lea reive maid .	1	2
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	0	2
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	2	2
Boahtágo son maid ?	3	1
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	9	3
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	22	5
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	4	1
Ii lean dábálaš váldit mánáid mielde rohkosvissui .	6	6
Son attii bargojoavkkuide čielga dieđu ahte vaikko mii eat bargga šat viidáseappot de bargu aŋkke manná jođus mielde min haga .	7	2
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	2	3
Mánát eai gillen dálu čorget .	0	3
Mun dan áigge in smiehttan nu ollu internáhttadilis go munnje lei dat dábálaš dilli , muhto dieđusge muittán ollu dáhpáhusaid .	13	3
Hui dávjá lea nu ahte dain leat olbmot , geat eai doarvái bures dovdda sámi kultuvrra eaige sin jurddašanvuogi .	4	2
Daid gaskkas lea ON konvenšuvdna mánáid vuoigatvuođaid birra .	5	3
Lea go dus ruhta ?	2	2
Boaššu lea lávu gievkkan .	0	3
Mun ožžon vánhemiinnán ruđa .	4	1
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	0	6
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	2	3
Dá dat leat , 350 ruvnno .	2	2
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	1	6
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	8	1
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	1	3
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	8	2
Lehpet go mannan áhkodet lusa ?	0	3
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	13	3
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	5	2
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	4	6
- Gea , juhkki vel liema vai liegganeahppi sihke siskkáldasat ja olgguldasat .	8	3
Mii vuolgit fávlái .	0	2
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	0	2
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	2	3
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	0	3
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	0	3
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	8	4
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	13	6
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	13	3
Son vieččai vieljas biillain .	3	4
Balat go beatnagis ?	0	3
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	0	3
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	8	5
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	5	3
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	3	1
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eaŋgalasgillii .	0	2
Gii sáhtii du dohko ?	3	3
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	0	2
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	0	3
Skuvlavázzit leat fitnan Sihčajávrris oahppamen mot sáhttá birget luonddus .	5	2
Mus leat golbma máná .	2	3
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	6	2
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	9	4
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	8	2
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	12	1
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	9	3
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	3	4
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	6	4
Sámediggi lea miehtan sutnje máksit 800 ruvnno juohke árgabeaivvi ovddas , muhto ii fal lávvordagaid , sotnabeivviid ja bassebeivviid ovddas .	4	3
Leatgo sii njuovadan juo ?	3	2
Dan ášši ferte čilget nállevealaheami ektui sierra .	7	1
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	5	3
Das don leat meannudan boastut .	4	4
Soai eaba leat oaidnán beatnagiiddiska odne .	1	2
Veahá áiggi maŋŋá Ánne lea juo oađđimin duljiid alde Muhtinlágan Stálu goađis gos nu meahcis , rátnu vel alde .	16	3
Áhčči lea oastán munnje ođđa sabehiid .	0	3
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid ?	4	3
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	2	5
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi .	3	5
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	1	3
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	9	2
Diet gápmagat leat áhči .	1	4
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	15	1
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	11	1
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	8	2
Gánda : Áhpái fierai .	1	1
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	18	2
Duođalaš nana jáhku geažil lea divššohasas vuoigatvuohta biehttalit vuostáváldimis vara dahje varabuktagiid dahje biehttalit botkemis nealgudeami mii lea jođus .	12	3
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	14	4
Sis lea alddiset ruhtavallji .	0	2
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	10	4
Dát vissa dáhpáhuvai nu ahte gielda mávssii geafes bearrašiid mánáid ovddas ja stáhta juolludii doarjaga ráddjejuvvon mávssekeahtes sajiid ovddas .	18	3
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	2	4
Du ášši lea dehalaš .	0	1
Arvá oppa áigge .	0	2
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	9	5
Báhcci dearvan !	2	1
Dát lei deháleamos ágga .	2	5
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	5	1
Máret ii leat oaidnán vieljaidis jahkái .	1	1
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	5	2
Son beastá álbmogis sin suttuin .	2	4
Dat lei juoga sivas eddon .	2	3
Leat go gullan sus alddis ?	2	3
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	0	2
Olbmuin lea ollu ruhta .	1	2
Dáppe leat sullii 50 kino .	1	2
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	19	4
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	3	6
Boarráseappot ožžot vahkkoruđa .	0	6
– Álggu rájes lea leamaš sihke sámegielat ja dárogielat oahppit , ollu sámegielat oahppit , ollu dárogielat sámit , maiddái rivgooahppit , muhtimat Lulli-Norggas eret .	9	4
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	5	6
Ja hálida go Uhcastáloš duođaid stálostallat nieiddaiguin .	5	6
Vuoiti oažžu 500 ru. .	3	2
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	3	5
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	4	4
Lávus leat guokte amas olbmo .	4	3
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	10	6
Lávebehtet go vuovdit guliideattet ?	1	1
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	5	4
Sámeskuvlii Haviikkas ( Namsosa lahka ) bohte sápmelaččat lullisámiguovlluin .	5	1
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	8	3
Mis leat alddámet ain šibihat .	3	2
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	6	5
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	5	3
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	25	2
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	0	6
Mii vulggiimet oappáideametguin várrái .	0	2
Vuoi , doai leahppi čeahpimusat dáppe !	4	6
Ja boares áiggis eai leat atnán gárddiid , muhto dušše jalges dievás leat sii rátkán , ja jos lea lahka jávrenjárga , dat lea hui buorre .	10	3
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	5	5
Mun ferten čorget iežan lanja .	4	3
Divtte bálvaleddjiidat ássat Gosenis !	3	4
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	2	2
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	14	4
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	5	2
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	3	6
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	5	3
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	9	1
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	7	6
Mii dus lea ?	2	2
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	8	2
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	3	2
Gávpotbussiin olbmot dávjá fertejit čuožžut .	3	4
Jugaheadnu sutnje viinni maiddái dán ija , ja mana don gis ja veallá suinna , vai ealihivččiime áhččáme náli .	2	3
Dohko manai viđa mehter govdosaš geaidnu .	0	3
Min lingvisttalaš filosofiija lea ahte analysaprográmmat galget leat grammatihkalaččat , eaige vuođđuduvvon statistihkkii , ja vuođđun leat sátnehámit – mii hukset analysa botnis bajás .	20	3
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	2	2
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	4	3
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	7	3
Muhtumat ledje vácci .	3	1
Niegus silbaruđat muitalit ahte šaddet fierttut .	0	3
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	6	3
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	2	4
Duosttan dadjat ahte eanaš ruovttut ledje duhtavaččat go lei internáhttafálaldat , ja sin mielas lei buorre veahkkin nákkisvuođas .	16	4
Leatgo okto áigumin herskkostallat ?	3	6
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	1	3
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	13	1
Sii bivdet luosa mánnodaga .	3	5
Bissuin galgá heakkahuhttit , ii nie váigadit goddit .	1	3
Dán njuolggadusa deaŧalaš eaktu lea ahte ođđa siidaosiid ásaheapmi ii galgga dagahit ahte boazolohku šaddá alit go siidii mearriduvvon lohku , geahča dás maŋŋelis .	7	5
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	4	2
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	4	3
Mun osten dušše ovttaid sabehiid .	1	3
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	15	6
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	16	3
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	3	2
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	7	3
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	2	4
Son lea hui duhtavaš iežainis .	3	4
Son lea oappáin náitalan .	2	4
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	7	4
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	2	2
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	2	4
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	7	5
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	9	1
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	6	1
Ja de ferteje geafit čiehkat maid borre , ja go álggos ohppe veháš , de lassánii veháš geardde .	15	4
Per Berg ja Rolf Olsen leaba doppe .	5	3
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	5	3
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	8	1
Son attii muoŧŧásis liinni skeaŋkan .	4	4
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid .	4	6
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	3	4
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	3	2
Min lingvisttalaš filosofiija lea ahte analysaprográmmat galget leat grammatihkalaččat , eaige vuođđuduvvon statistihkkii , ja vuođđun leat sátnehámit – mii hukset analysa botnis bajás .	14	1
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	2	4
Manin don leat heittohit nohkkan ?	5	1
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	0	3
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	0	1
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	11	6
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	8	6
Son vuolggahii muhtun bálvaleaddji lusa vai son oččošii oasis viidnegárddi šattuin .	10	4
Ii dál láhppán gal leat .	2	4
Ánne lea munno nuoramus nieida .	5	1
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	1	1
Attes munnje cummá !	3	1
Nils Aslak Valkeapää riegádii jagi 1943 Suoma bealde , ja son lei sihke musihkkačeahppi , govvadáiddár ja diktačálli .	17	5
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	3	2
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	9	3
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	4	3
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	11	1
Artihkal maid dás almmuhat , lea logaldallan maid son doalai internáhttakonfereanssas maid Stáhta Oahpahuskantuvra Finnmárkkus lágidii Guovdageainnus 1999:s .	4	1
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	5	1
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	1	3
Lávdde luhtte juiget olbmot olles čoddagiin .	4	3
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	6	3
Beana goarjádii beavddi vuollái .	0	3
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	3	4
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	4	3
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid .	0	3
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	9	6
De ohccu moadde girjji !	2	3
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	4	6
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	9	3
Doppe lei Máhtte ávnnasteamen alccesis beavddi .	1	2
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	5	3
Parisas lei fiinnis , muhto lei nu heajos dálki .	5	2
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	1	2
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	4	4
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	9	2
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	4	4
Sihke áddjá ja áhkku leaba jápmán .	0	3
Dát dávjá suovastišgohte ja dalle fertii buhtistit ja pumpet .	2	6
Dál fertebehtet geargat .	1	6
Álbmotrievttálaš ja historjjálaš ođđa riektegáldoosiid ferte árvvoštallat stáhta dálá geavada ja riikka lágaid ektui , erenoamážit Finnmárkku eatnamiid vuoigatvuođaid deasttas .	4	6
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	12	1
Dál gal áiggun mulju vuoššat .	4	4
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	3	4
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	6	3
Čuollun sáhttá leat dušše okta fierbmi gurgaluvvon , muhto dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallja fierbmebaji guhku .	1	3
Ihttin lea bearjadat .	0	3
Lean smiehttan dan_láhkái .	3	1
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	8	2
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	10	1
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	9	4
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	3	3
Heasttat dárbbašit viiddis saji vai besset čuskkodit .	1	5
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	9	2
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	10	3
Nillá-mága gasttihišgođii .	0	5
Čoahkkimis ledje dušše moadde olbmo .	3	3
Daid gaskkas lea ON konvenšuvdna mánáid vuoigatvuođaid birra .	1	4
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	0	2
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	2	2
Buvtte deike su pistovlla !	0	3
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	18	5
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	2	4
Nieiddaguovttis eaba leat vel skuvllas .	3	2
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	8	3
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	6	6
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	5	3
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	1	1
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	0	3
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	5	1
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	13	2
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	0	2
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	12	2
Sihtabehtet go mielkki ja sohkkara ?	0	6
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	10	5
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	5	1
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	7	2
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	10	1
Čálii gal , muhto ii gártan sáddet .	0	3
Danne atná kommišuvdna mávssolažžan oažžut áigái positiivvalaš rádjerasttildeaddji boazodoalu , man vuođul sámi álbmot dasto sáhttá ráđđálagaid ovddidit iežas .	13	3
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	9	4
Dá lea dutnje biebmu !	1	2
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	9	3
Čuollun sáhttá leat dušše okta fierbmi gurgaluvvon , muhto dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallja fierbmebaji guhku .	8	3
Lestadiánalaččain leat čoakkalmasat .	1	2
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	2	1
Dat gal lea čalmmehis ášši dan čuoččuhit , ja lea vel ártet go eai rohkkát sávzaealáhusa mii maid oažžu buhtadusa .	3	5
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	5	2
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	3	3
Gávpot ii dárbbaš čuovgga beaivvážis ii ge mánus , dasgo Ipmila hearvásvuohta čuvge dan , ja Láppis lea dan čuovga .	5	1
Eadni attii mánnásis girjji .	0	3
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	19	3
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	11	6
Iigo dutnje šat boađe áviisa ?	4	3
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	3	1
Vulgot gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	1	4
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	9	1
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	0	2
Moai čohkkájetne láhttis .	0	2
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	9	3
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	4	3
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	1	5
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	0	4
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	13	6
Nieiddat leat áŋgirepmosat .	1	2
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	6	5
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	2	5
Romssa guovllubuohcceviessu lea bargamin dáinna áššiin .	6	1
Doppe oinnii dievva fiinna dávgebissuid bálddalágaid .	6	1
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	3	4
Bora vai ealát .	1	2
Návetruittu lávejit danin atnit .	3	3
Vihtta bivdovuogi mun gal dušše namahin .	5	4
Idja ii leat šat , eai ge sii dárbbaš lámppá dahje beaivváža čuovgga , dasgo Hearrá Ipmil lea sin čuovga .	0	2
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	5	4
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	4	3
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	3	3
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	1	2
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	2	3
Filmmas boahtá ovdan mo verddevuođas sáhtte ávkkástallat , mahkáš gálvolonohallamis ja eará bálvalusaid ávkkástallamis , ovddešáiggiid ja otne .	0	4
Min mánáin leat ollu stohkosat .	3	2
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	0	4
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	15	4
Son gii addá veahki galgá mearridit .	3	3
Eai go báhkinat ge daga aiddo nu ?	5	3
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	13	1
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	8	1
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	7	4
Nu maŋimuččat šaddet vuosttamužžan .	3	6
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	6	3
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	1	3
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	3	3
Go sápmelaččat ohcet fuolahanbálkká lagaš olbmuideaset dikšumii , de galgá gielda juolludeamis váldit vuhtii , váilugo bálvalusain giella ja kulturgelbbolašvuohta .	5	6
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	3	4
Mun dása lasihan ahte mu iežan álgojagiid ja maiddái skuvlajagiid mun orron Guovdageainnu internáhttaskuvllas go min bearaš orui hoavdaásodatoasis .	9	6
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	19	1
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	1	4
Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan , de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan .	15	4
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	3	1
Ii suova nieiddas náitalit .	4	1
Don leat jállu , dadjá Tomi .	4	3
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	15	1
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	5	1
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	4	4
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	2	3
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	1	3
Mun jugan gáfe ja boran niestti .	0	2
Dat čearsá nu ahte mieskan bánit vel oidnojit .	4	4
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	7	3
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	1	5
Dii vujiidet duon luotta .	0	2
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	0	2
Galliin heajain dii lehpet leamaš ?	3	3
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	5	1
Áššebealit galget juohke jagi šiehtadallat ekonomalaš doaimmaid , fágalaš sosiála áššiid ja eará gažaldagaid ja doaimmaid mat buriin vugiin ovdánahttet boazodoalu .	16	2
Muhto oahppit besse sámi gárvvuid geavahit ja hállat sámegiela skuvlabirrasis , giliskuvllain dovde máŋga lullisámi máná ahte sin olgguštedje ja sosiálalaččat hávvádahtte .	16	2
Dušše inuihtat ja sápmelaččat sáhttet adnojuvvot Davviriikkaid eamiálbmogin .	1	4
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	0	2
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	3	3
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	3	4
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	1	2
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	1	3
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	7	4
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	20	1
Guksi lea muoras .	3	1
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eaŋgalasgillii .	3	6
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	18	1
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	11	3
Son rahčá iešdovdduinis .	3	1
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	7	3
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	3	3
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde_Park lahka .	2	4
Mo don dieđát dán ?	0	1
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	2	2
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	6	5
Hei , boađe donge !	2	3
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda .	0	1
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	5	2
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	11	6
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	5	2
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	6	6
Gánda : Geađgi dan nuorai .	3	2
Dáppe sii sáhtte deaivvadit .	2	3
Gea , son boahtá dál juo !	2	2
Ánde fárrii etniinis lulás .	2	4
Gánda : Čearret dan njielai .	5	1
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	7	3
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	3	4
Son bođii dohko nuorran .	4	1
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	1	5
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	0	2
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	4	6
In mun gal mánnásan diekkár oahpaheaddji sávaše .	3	4
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	5	6
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	4	2
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	2	4
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	0	3
Áhkku doalvu beatnagiiddásis dávttiid .	0	3
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	4	5
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	13	5
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	0	1
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	0	4
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	3	2
Eadni lea bassame vuovttaid .	1	2
Máhtát go ollu sámegiela ?	0	3
Mun dat láven leat murrejeaddjin .	3	2
Gállá oinnii Fávnna doppelis siktemin Stuorra Sarvva .	1	3
Mus ii leat biila iige mopeda .	4	2
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	9	3
Mun jugan gáfe ja boran niestti .	5	4
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	26	4
Čoahkkin lea eahkedis .	1	2
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	0	3
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	8	3
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	5	3
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	27	2
Ruovttus fárren sáhttá čuohcit olbmui sakka .	3	4
Mánná ii hálit borrat iige juhkat .	2	3
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	10	1
Máhtát go ollu sámegiela ?	2	2
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	5	1
Ii sáhte suohtastallat .	0	1
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	4	4
Áhkku lea ruovttus .	1	2
Lea go dus ruhta ?	1	1
Dalle galget miesit leat merkejuvvon eaiggáda merkii .	7	1
Njuolggadusain ledje eará ge mearrádusat .	0	6
Nuorain lea unnán ruhta .	4	1
Ovdal buorida son dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	8	1
- Gea , juhkki vel liema vai liegganeahppi sihke siskkáldasat ja olgguldasat .	7	6
Son vuolggahii muhtun bálvaleaddji lusa vai son oččošii oasis viidnegárddi šattuin .	8	3
Dát joavku galggašii beassat geavahit iežas giela dearvvašvuođabargiiguin .	8	1
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	6	1
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	4	4
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	6	6
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	3	6
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	0	2
Dorka lei liegga bivttas .	3	4
Sii leat stuoribut .	2	5
Mun álgen internáhttaoahpaheaddjin 1949:s Kárášjohkii ja ledjen man_nu láhkai oktavuođas internáhttaohppiin dán 22 jagi maid ledjen skuvllas , ja belohahkii maiddái maŋŋá .	1	3
Eatnagat bohtet nuortan ja oarjin .	1	3
Reivelonuhallan sámi institušuvnnaiguin galgá dahkkot sáme- ja dárogillii .	1	2
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	15	1
Vuoi , doai gal leahppi čeahpibut !	3	2
Gal giđđa lea suohtas áigi .	3	4
Son livččii taksivuoddji Oslos .	3	3
Skovit ja daid rávačállagat galget leat sámegillii .	0	3
Son lei vuolggahan mu dán máilbmái dáhpedorpmis geainna_nu , riegádahttán ja guoddán mu heakkastis vahágis , biebman ja bivttastan dalle_go muittii .	16	4
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	6	1
Lea dušše okta Ipmil .	4	1
Bures dat manná .	3	1
Gánda : Vuoksá dan jugai .	1	1
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	12	4
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	9	1
Dalle galget miesit leat merkejuvvon eaiggáda merkii .	1	3
Suovai Liná vuoiŋŋastit go váibbai .	5	1
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	9	3
Olbmuin bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	3	3
Muhtun geasi nieida jávkkai , ja olbmot ohce su , muhto eai gávdnan su eai gostege , eaige diehtán gosa lei šaddan .	19	2
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	2	2
Liikojit go guollái ?	2	4
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	21	6
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	5	4
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	4	1
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	4	4
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	8	3
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	4	2
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	8	1
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	14	2
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	8	3
Leat go viežžan buot girjjiidat ?	0	2
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	3	6
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	10	1
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	3	4
Riggábut vulget lupmui juohke jagi .	4	2
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	6	6
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	4	1
Ieš livččen ožžon barggu , muhto mu isit ii ožžon , danin manaime álggos Trøndelagii , gos goappašat oaččuime barggu .	11	3
Soai boahtiba dán geainnu .	4	1
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	17	2
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	5	1
1936:s válddii stáhta badjelasas dáid goluid , muhto gielda galggai máksit elrávnnji , lieggasa ja klássalanjaid buhtisin doallama .	13	4
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	4	4
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	1	2
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	3	4
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	0	4
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	0	5
Danne dárbbašuvvojit mekanismmat mat sihkkarastet ahte sámiid oainnut ja árvvoštallamat šaddet dan vuođu oassin mas almmolaš mearridanproseassat dáhpáhuvvet .	10	3
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	4	3
Ii lean dábálaš váldit mánáid mielde rohkosvissui .	5	3
Maid don geahčat munnje ?	4	1
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	1	3
Goabbá vuoitá ?	2	1
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	6	4
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	2	3
Mun lean láibumin gáhkuid .	3	4
Dat gal lea čalmmehis ášši dan čuoččuhit , ja lea vel ártet go eai rohkkát sávzaealáhusa mii maid oažžu buhtadusa .	5	2
Juolggit ja gieđat leat seargan .	2	3
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	13	6
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	3	3
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	6	2
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	5	3
Duhtavažžan son máhcai ruoktot .	1	2
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	1	1
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	3	2
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	16	2
In dieđe , vuoššažan go bierggu dál .	5	4
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	13	4
Mii eatni namma lea ?	3	2
Ii son liikon dohko .	3	3
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	14	3
Buot buoremus lea ieš vuolgit .	0	2
Dasa lassin buvttán dás lasseargumenttaid .	1	3
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	5	2
Son dajai : Nu ii livčče ožžon dahkat .	5	3
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	3	3
Oahpaheddjiin lea ollu bargu .	3	3
Ávvir ii ožžon rektor Mats Steinfjella jearahallamii .	0	3
Leamaš váttis ipmirdit dan .	4	1
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	12	6
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	1	2
Ánne-Sofe buvttii varas biergguid .	2	3
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	4	3
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	7	3
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	6	6
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	5	3
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	1	3
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	4	1
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	4	1
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	8	1
Dovddat go su ?	2	1
Mun oidnen dušše ovtta nieidda .	5	1
Eai dat leat vel giksan .	2	2
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	9	3
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	7	3
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	2	2
Goalmmát oasis lea bargosajiid ja bargoeallima eavttuid birra , njealját oasis lea fidnooahpuid , giehtaduoji ja boaittobeali báikkiid ealáhusaid birra .	4	1
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	2	2
Olmmái háma duohken hehtte suoládeami .	4	5
Biigá logai báhpa boahtán .	2	3
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	7	3
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	7	3
Juos ovdamearkan leat uhccán eallit dahje luopmánat muhtun guovllus , de sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit ahte bivdu dahje lubmen dán guovllus galgá merrejuvvot .	15	3
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	5	1
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	0	6
Máret ii leat oaidnán vieljaidis jahkái .	2	2
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	5	6
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	2	3
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	0	6
Diibmá galggai Sámecupa lágiduvvot Deanus , ja doppe iige šaddan , dan sivas go ledje beare unnán joavkkut dieđihuvvon .	6	1
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	10	2
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	6	3
Dalle moai humadeimme dušše iežaineame .	2	5
Dáppe sii sáhtte deaivvadit .	3	5
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	7	3
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	13	4
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	9	1
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	3	6
Orun čáhppes viesus .	0	2
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	2	4
Čállit lea buoret go lohkat .	2	3
Lehpet go viežžan buot girjjiideattet ?	1	1
Don fertet ieš čállit .	2	2
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	1	5
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	4	6
Sii besset geavahit eatnigielaset .	2	4
Ikte moai finaime golmmain mállásiin .	2	4
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	2	4
Gávpotbussiin olbmot dávjá fertejit čuožžut .	2	3
Eahkedis mun bargen leavssuid .	0	4
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	1	1
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi .	3	2
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	3	2
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	2	1
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	9	1
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	8	2
Sii leat váibmilat ruhtii .	0	2
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	5	2
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	5	6
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	6	3
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	11	1
Jávregáttis leat guokte olbmá .	2	3
Muittán ahte mu nuorravuođas ledje muhtin beakkán buorideaddjit Deanus , ja olbmot sáhtte mannat Kárášjogas gitta Deanodahkii ja Juovlavutnii .	2	1
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	0	3
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	3	2
Toga manai ođđa tunealla čađa !	1	3
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	0	6
Amas olbmo jiena ii dovdda .	5	1
Soai leaba čeahpit .	3	1
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	12	3
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	2	3
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	7	3
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	4	4
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga .	2	3
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	6	4
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	17	1
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	17	2
Heasttat dárbbašit viiddis saji vai besset čuskkodit .	6	5
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	2	3
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	14	4
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	2	3
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	1	3
Sii bohte guvttiin biillain .	2	4
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	13	1
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	14	3
Don leat Jack Sparrow !	2	2
Riektavuođa dihtii berre namahuvvot ahte cealkámušas maiddái addui vejolašvuohta ásahit sierra linnjáid váhnemiidda geat dáhttot iežaset mánáide eanet sámegiela oahpahusa geavaheami .	1	3
Ieš livččen ožžon barggu , muhto mu isit ii ožžon , danin manaime álggos Trøndelagii , gos goappašat oaččuime barggu .	7	2
Don oaččut dan atnit nu guhká go eležat .	0	2
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	2	3
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	4	1
Girjji namma lea Kátjá .	0	3
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	1	2
Dat orru leamen buorre fanas .	5	1
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	0	4
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	6	6
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	0	3
Vuollegis juoigan gullui gal maŋŋelaš dán áiggege .	3	2
Mo don dieđát dán ?	2	3
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	7	4
Duođalaš nana jáhku geažil lea divššohasas vuoigatvuohta biehttalit vuostáváldimis vara dahje varabuktagiid dahje biehttalit botkemis nealgudeami mii lea jođus .	17	2
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	0	3
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	1	4
Departemeanttat buktet jahkásaš mearkkašumiideaset Sámedikki doaimmaid hárrái .	4	5
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	7	2
Ollu jagiid mielde lei dáhpin šaddan ahte stuorra gánddat bohte min geahčái lávvardaga ja sotnabeaivve go radios ledje sáddagat skeittástan- ja čuoigangilvvuin .	0	2
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	4	4
Sii leat stuoribut .	0	2
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	1	6
Su dieđu mielde vuorru boađášii vulos joga maŋŋeleappos , geassemánus , go čáhci liegganišgoahtá , iige ná árrat .	5	3
Guhkkigo lea du biila ?	1	2
Mun háliidan mánnán boahtit ruoktot !	4	4
Na varas guolli dal lea buorre .	4	2
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	3	4
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	20	4
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	9	1
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	7	1
Galliid heajaid dii lehpet doallan ?	3	3
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	7	1
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	7	1
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	12	6
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	4	2
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	9	4
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	3	2
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	6	1
Ohcci geas lea earenoamáš gelbbolašvuohta sáhttá árvvoštallojuvvot seniorráđđeaddin .	6	6
Doppe orru maid Joneš-bojá .	2	2
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	6	1
Dát šattai maiddái lullisámi organisašuvdnabarggu vuolggabáikin .	1	3
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	15	1
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	5	1
Muhto loahpas nagodeigga nissoniid guovttos oažžut botnjiideaskka mielde .	6	6
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	2	6
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	8	2
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	4	3
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	3	4
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	9	1
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	8	1
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	10	2
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	18	5
Vuoigatvuohta journála geahččat .	3	1
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	2	1
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	3	4
Hei , soiddas dat lea , máistte don dan gáfe !	9	2
Juoigan ii lean gildojuvvon , muhto unnit mánáid dihtii geat dárbbašedje eanet oađđit , fertii leat jaskat maŋŋá nohkkanáigge .	10	6
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	3	3
Son ii daja njuolga rievttes namain .	5	3
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	4	1
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	1	3
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	10	1
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	5	1
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	4	3
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	8	1
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	2	3
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	0	2
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	11	1
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	7	6
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	1	2
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	12	1
Divrras ii leat gal barggu ektui .	5	3
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	0	3
Gal sii besset čađa .	3	2
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	8	4
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	1	6
Gánda : Čeavrris gáskkašii .	1	1
Doppe orru maid Joneš-bojá .	4	1
Mun álgen internáhttaoahpaheaddjin 1949:s Kárášjohkii ja ledjen man_nu láhkai oktavuođas internáhttaohppiin dán 22 jagi maid ledjen skuvllas , ja belohahkii maiddái maŋŋá .	18	1
Njiŋŋelasheasta lea dámmá .	3	1
Dearvvašvuođabargiid doaibma adnojuvvo priváhtan , vaikke vel dearvvašvuođabargiin lea fástadoavtteršiehtadus dahje eará šiehtadus almmolašvuođain , muhto eai leat dattetge virggis almmolaš ásahusas .	17	2
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	0	2
Mus leat guovttit buvssat .	4	1
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	4	3
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	3	6
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	0	5
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	3	2
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	6	6
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	14	4
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	10	3
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	10	1
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	13	6
Máŋgga sámi guovllus eiseválddit eai váldán ovddasvástádusa lágidit dearvvašvuođabálvalusaid , muhto Sámemiššuvdna dat huksii ja hálddašii buohccestobuid ja eará dearvvašvuođaásahusaid .	19	6
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	7	3
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	2	3
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus .	4	3
Filmmas boahtá ovdan mo verddevuođas sáhtte ávkkástallat , mahkáš gálvolonohallamis ja eará bálvalusaid ávkkástallamis , ovddešáiggiid ja otne .	2	3
Ikte lei duorastat .	2	5
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	4	5
Boražeaba go máná-guovttos guoli ?	3	3
Dán njuolggadusa deaŧalaš eaktu lea ahte ođđa siidaosiid ásaheapmi ii galgga dagahit ahte boazolohku šaddá alit go siidii mearriduvvon lohku , geahča dás maŋŋelis .	9	1
Mii čuoiggaimet gitta don dievás .	3	2
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	11	4
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	3	1
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	2	4
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	2	4
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	12	2
Lávvui gullá maid uvssot .	1	3
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	8	1
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	8	4
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	12	1
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	0	4
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	0	4
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	1	1
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	0	2
Manni dearvan !	0	3
De leat máksán .	1	2
Muhto ii dalle leat velá guhkki idja .	0	3
Tåamma galggašii Tronsaune mielas beassat lullisámegiela eksámena čađahit .	1	5
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	7	4
Ja go son lei luddon muoraid boaldinoaffara várás , de son vulggii dan báikái gosa Ipmil lei gohččon su mannat .	8	1
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	3	3
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	12	1
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	8	3
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	2	1
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	4	2
Luondduresursaealáhusat sáhttet álggahuvvot , bisuhuvvot ja ovddiduvvot .	5	1
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	1	2
1936:s válddii stáhta badjelasas dáid goluid , muhto gielda galggai máksit elrávnnji , lieggasa ja klássalanjaid buhtisin doallama .	11	5
Dat ii leat nu váttis .	5	1
Girji lea hálbi .	1	2
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	2	2
Dál mii fertet gaikkodit vissomet .	4	4
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	1	1
Son lea hui duhtameahttun iežainis .	0	2
Amma duot lei Niillasa guollebiila ?	4	6
Sii dahke iežaset oađđin .	0	2
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	6	1
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	12	2
Dan eadni attii munnje .	2	3
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	6	3
Muhto ii dalle leat velá guhkki idja .	2	3
Mus lea oaivebávččas .	2	6
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	8	1
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	12	3
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	6	3
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	2	3
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	0	2
Ja de lei álgit fas álggus , bráhkáin ja eará gaskaboddosaš lanjain dahje báhcán ja mieskan ja bombejuvvon skuvlavisttiin .	8	1
Go meahcceeatnamiid gilvigoahtá , vahágahttá dat oalát boazoguohtuma .	3	1
Áššebealit galget juohke jagi šiehtadallat ekonomalaš doaimmaid , fágalaš sosiála áššiid ja eará gažaldagaid ja doaimmaid mat buriin vugiin ovdánahttet boazodoalu .	6	5
Ii heargi gal nagot guoddit eambbo go guokte diekkára .	3	3
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	0	5
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	11	1
Mánás ii oro leamen borranmiella .	4	6
Dan ášši ferte dutkat .	3	3
Sii leat stuoribut .	3	1
Son lei vuolggahan mu dán máilbmái dáhpedorpmis geainna_nu , riegádahttán ja guoddán mu heakkastis vahágis , biebman ja bivttastan dalle_go muittii .	3	1
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	0	2
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	8	3
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	17	2
Son čállá girjji nuoraid birra .	4	3
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	5	3
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	13	5
Divššohasbearráigeahčči galgá dahkat ortnega dovddusin .	4	5
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	14	3
Don galggat gohčodit su Jesusin .	3	1
Áile liikošii stoahkat mánáiguin .	0	2
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	3	6
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	15	1
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	15	1
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	1	2
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	7	2
Nieida bassalii báiddiidis .	1	4
Áile liikošii stoahkat mánáiguin .	1	4
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	10	1
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	6	6
Dan moai ráidniime skárbbaniin .	3	6
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	1	4
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	6	2
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	15	1
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	17	3
Sii dolvo ieža áhku boarrásiid siidii .	3	2
Ja maid Aslak M. A. Eira boahtá .	0	1
De vuolgá Biret Turi Lene Antonsen lusa .	4	2
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	1	2
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	7	1
Hui dávjá lea nu ahte dain leat olbmot , geat eai doarvái bures dovdda sámi kultuvrra eaige sin jurddašanvuogi .	1	3
Moraš jorašii illun .	0	3
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	4	2
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	5	2
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	0	2
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	41	3
Biillat leat buorit .	3	1
Dovddat go mu vielja , Heaikka ?	4	1
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	12	4
Don vieččat boaldinmuoraid dárbbu mielde .	0	2
Nuoramusain lea unnán ruhta .	3	3
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	5	3
Márkanat leat stuorrát , jus ii dieđe maid ohcá ja lea amas , de ii leat álki gávdnat .	14	1
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	5	6
Mo Alimusriekti meannudii vaikkoba dakkár vuolit dási olbmuid vihtančilgehusaiguin ?	9	1
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	5	3
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	8	1
Bidjet dámmá hiŋgalii !	1	3
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	2	5
In dieđe man buorit dat leat .	5	2
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	15	2
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	6	3
Muhto go Martha Hoffmann dáppe oastigođii ránuid maid son vuvddii Lulli-Norgii , sihke museaide ja olbmuide , de šattai fas gánnáhahtti gođđit ránuid .	8	2
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	5	2
1982:s son roasmmohuvai bávkilahttima oktavuođas Álttádulvadeami vuostá , váldojuvvui gitta , muhto báhtarii Kanadai , ja orui doppe álgoálbmogiid luhtte moadde jagi .	21	2
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	8	6
Láhka ii guoskkat oktasaš dahje oktagaslaš vuoigatvuođaid , maid sámit ja earrásat leat rábidan oamastusa dahje dološ áiggi rájes geavaheami bokte .	14	5
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	1	1
Vihtta bivdovuogi mun gal dušše namahin .	2	2
Son aiddo bidjalii spáppa rabas mollii .	5	3
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	10	1
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	6	3
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	9	5
Sii manne vissui .	2	3
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	1	2
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	2	3
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	4	1
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	10	1
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	2	3
Máhtte manai čuoigga skuvlii .	0	3
Spider-Man gal lea albma ruovdi .	5	1
Dan nieidda mun dovddan .	0	2
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	18	5
Lea unnán maid sáhttit dahkat .	3	4
Mii barggaimet guoktin joavkun .	4	1
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	2	6
Áhčči vulggii , ovdalgo mun bohten .	0	3
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	11	4
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin .	0	2
Diet dáhpáhuvai mu dieđikeahttá .	3	6
Genadutkit geaid eamiálbmogat miehtá máilmmi leat vuosttaldan garrasit , leat dál jođus Sápmái , ja sii ohcet sámi dievdduid genadutkamii .	10	2
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	9	1
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	8	3
Dalle soai humadeigga dušše iežaineaskka .	0	3
Biera , du sabehiid !	1	1
Muhto dorskit gal leat varrasat .	3	2
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	0	2
Dearvvašvuođabargiid doaibma adnojuvvo priváhtan , vaikke vel dearvvašvuođabargiin lea fástadoavtteršiehtadus dahje eará šiehtadus almmolašvuođain , muhto eai leat dattetge virggis almmolaš ásahusas .	15	3
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	0	2
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	5	1
Dat fiilu lea golmma borrái .	1	3
Min áiggi lea dat gildojuvvon .	0	2
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	0	2
Áilu-máhka lea duojár .	3	1
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	3	3
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	3	3
Reivelonuhallan sámi institušuvnnaiguin galgá dahkkot sáme- ja dárogillii .	6	1
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	3	1
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	9	4
Gánda : Čearret dan njielai .	2	4
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	1	4
Márkanat leat stuorrát , jus ii dieđe maid ohcá ja lea amas , de ii leat álki gávdnat .	5	1
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	10	3
Muital midjiide !	2	1
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	3	5
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	7	1
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	16	2
Pippi fárrii Hearvadállui vuosttaš beaivvi .	4	4
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	8	3
Gállá dajai eamiđii : - Dáiddán vuolgit sarvvabivdui .	6	4
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	5	3
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	4	3
Gárttai go divrrasin ?	1	1
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	2	2
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	4	3
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	2	5
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	4	5
Don leat jállu , dadjá Tomi .	0	2
Jugaheadnu sutnje viinni maiddái dán ija , ja mana don gis ja veallá suinna , vai ealihivččiime áhččáme náli .	6	1
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	2	2
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	22	4
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	8	1
Áilu vujii skohteriin .	3	1
Čálán girjji sámi áššiid birra .	0	3
Váilos unnán dahje ollu .	4	1
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	9	5
Guovdageainnu suohkanstivra vuosttalda visot suodjalanplánaid , sihke Goahteluobbalis ja eará báikkiin suohkanis , go oaivvildit ahte suohkana beroštumit eai leat váldojuvvon vuhtii suodjalanplánain .	8	1
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	5	2
Muhtun sajis sáhttá gávdnat jierehiid .	0	3
Ii buot olbmuin leat biila .	0	1
Skávžá lea buot soalsin ja njuoskkas .	2	2
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	19	1
Ahte gielistii lea vissis .	4	1
Soai fertiiga maŋidit náitaleami .	4	1
Dál de lea mu lihkubeaivi .	4	6
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	3	3
Ean dáidde boahtit .	3	1
Dát barggahanvierru čuovui ovddeš internáhtain , ja orui vuoigat ahte stuorra mánát oassádalle dálubargguin ja sullasaš bargguin go orro nuvttá .	11	3
Dat lea oahpaheaddjin doppe .	1	2
Mus livčče guolit viežžat .	3	4
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	6	3
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	16	2
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	6	1
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	0	6
Ádját leat jálut .	0	3
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	3	2
Juos ovdamearkan leat uhccán eallit dahje luopmánat muhtun guovllus , de sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit ahte bivdu dahje lubmen dán guovllus galgá merrejuvvot .	18	2
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	15	6
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	14	6
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	28	6
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	4	6
Vaikko ii loga makkárge revolušuvnna vuordit dásseárvopolitihkas iežas gielddas maŋŋel dán kurssa , de deattuha ahte buot dáhpáhuvvet proseassa čađa .	2	2
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	6	1
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	28	6
Geasseidja lea čuovgadeabbo .	2	6
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	0	2
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	1	5
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	0	3
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	4	3
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	7	2
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	1	2
Guovdageainnu suohkanstivra vuosttalda visot suodjalanplánaid , sihke Goahteluobbalis ja eará báikkiin suohkanis , go oaivvildit ahte suohkana beroštumit eai leat váldojuvvon vuhtii suodjalanplánain .	7	6
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	6	5
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	9	1
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	7	1
Vai ii šat boađe dán raŧi nala .	7	1
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	0	3
Dá lea mu iežan girji .	2	1
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	9	1
Jeakkis leat luopmánat .	0	4
Mun orun stuora vilges viesus .	4	3
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat .	3	3
Rievvárat báhtaredje bolesiin .	2	4
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	5	6
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	17	1
Verrošeidde go ?	2	1
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	11	1
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	1	2
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	6	2
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	1	3
Go náittosbárra vuolgá girkus , de čuovvolit mielvázzit .	6	5
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	14	4
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	1	4
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	13	6
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	9	4
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	0	4
Boađus šattai 3-2 .	1	3
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	3	3
Ja de ferteje geafit čiehkat maid borre , ja go álggos ohppe veháš , de lassánii veháš geardde .	4	4
Čájet !	0	3
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	3	1
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	9	6
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	13	6
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	14	4
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	4	1
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	8	3
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	14	3
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	7	1
Buot lei varran .	3	1
Son aiddo bidjalii spáppa rabas mollii .	3	3
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	4	2
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	7	3
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	4	1
Son ii daja njuolga rievttes namain .	3	4
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	3	6
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	2	3
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	5	2
Mun gal ceavzzán du goargŋumis .	1	2
Vuoigatvuohta journála geahččat .	2	4
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	0	6
Piera lea vánhemiinnis árben juoiganattáldagaidis .	2	6
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	1	3
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	0	2
Vuoi , doai leahppi nu čeahpit !	0	2
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	2	4
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	10	3
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	9	4
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	14	5
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	5	2
Leaččan go mun šat dáppe beassážiid ?	6	1
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	12	4
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	1	4
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	1	2
Njuolggadusat meahccegeavaheami rievdamis – rabas gulaskuddan .	4	3
Mis leat šuhkoládagáhkku ja lákcagáhkku .	2	6
Gánda : Lehkos dasto nu .	1	1
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	3	1
Sii máinnašuvvojedje vearrologahallamiin earáid maŋŋá .	0	2
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	9	1
Gii dat Spider-Man lea ?	0	2
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	0	4
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	4	2
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	2	2
Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan , de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan .	17	2
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	3	2
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	6	1
Gal son doallá njálmmis gitta .	0	2
Nu dahke sihke dálonat ja badjeolbmot .	6	1
Guovtti dehálaš ja guovddaš rapporttain oaččuimet daid maŋimus divoduvvon veršuvnnaid 12.03.2010 , dan beaivvi go mis lei dat maŋimus ovttasbargočoahkkin Finnmárkku fylkkain gos gárviimet min oktasaš evttohusa .	0	4
Judas , beahtát go Olbmobártni cummáin ?	3	1
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	0	1
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	16	1
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	0	3
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	5	2
Son bálkestii spáppa guhkás .	4	1
Leat go viežžan buot girjjiidat ?	1	1
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	14	5
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	7	3
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	1	2
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	2	2
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	4	6
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	14	5
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	14	6
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	7	3
Mun dat láven leat murrejeaddjin .	1	2
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	1	2
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	1	6
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	0	3
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	6	5
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	0	3
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	2	3
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	6	3
Deatnojohtin sáhttá leat váralaš .	0	6
Ja dalle leat sii váiban , ja beaivi lea jo nohkan .	3	2
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	7	4
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	4	3
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	5	2
In leat sáhttán gáhku borrat dan rájes .	1	2
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	1	3
Gieldda ja Finnmárkkuopmodaga áššegieđahallamii gusto hálddašanláhka .	3	6
Almmatge lea jáhkkimis ahte boahtteáiggis bargojuvvo dáiguin jurdagiiguin , dannego kommišuvnna oaivila mielde eai boađe makkárge eará čovdosat nu bures buorrin buohkaide .	22	1
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	8	3
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	2	1
Das leat buorit lanjat .	0	2
Mo Alimusriekti meannudii vaikkoba dakkár vuolit dási olbmuid vihtančilgehusaiguin ?	5	3
Son fárre Finnmárkkus Osloi .	3	3
Dat lea eanet go 10 .	4	1
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	10	3
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	5	3
Gerge go vuolgit ihttin ?	1	1
Du ášši lea dehalaš .	2	2
Čálán girjji sámi áššiid birra .	5	1
Dovdágo Biret Turi Lene Antonsen ?	0	4
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	9	1
Spider-Man gal lea measta vuoitemeahttun .	0	5
Deatnojohtin sáhttá leat váralaš .	3	4
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	7	2
Dávjá lea riektevuogádat áidna mearridanvuogádat .	0	3
Vuolgibehtet go vánhemiiddádet lusa dál ?	4	2
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	0	2
Ovdamearkan sáhttá namuhit ahte dábálaš mearrádusat ráŋggáštusa ja buhtadusaid hárrái bohtet prinsihpalaččat go dahkkojuvvojit dagut mat eai leat gullevaččat boazodollui .	4	4
Boahtibehtet go skuvllas dál ?	3	2
Sus leat fuolkkit Norggas .	4	1
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	5	2
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	5	1
Mis leat moadde beatnaga .	0	2
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	6	1
Leahppi go bidjan njálgáid suohkuidasade ?	4	6
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	8	6
Soai attiiga beatnagasaska bierggu .	3	4
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	1	6
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	1	5
Evttohus bođii politihkkariin .	1	3
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	13	6
Go lea čoaskkis , de galbmo gietkka dan_botta_go mánná bassojuvvo , ja de adnojuvvo báhkka geađgi gietkama siste vai bissu liekkasin .	10	1
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	2	6
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	10	6
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	6	3
Mánná viehkalii olggos álás julggiid .	2	3
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	3	2
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	17	4
Dat lea áhči .	1	2
Sii barget sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	5	6
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	8	3
Diŋgojitgo eambbo bierggu ?	1	3
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	5	3
Kommišuvdna fuomášii dalle_go čielggadii , iskkadii ja gávnnahii dáid dilálašvuođaid maid birra čilgejuvvo ahte maiddái eará gažaldagat fertejit gávnnahuvvot ja čielggaduvvot vai iskkadanbohtosa vuođđodieđut leat dohkálaččat .	13	2
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	5	2
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	3	2
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	6	2
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	12	1
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	1	6
Biera oahpaha matematihka munnje .	2	6
Mearridanváldi berre leat nu čadni go vejolaš .	5	1
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	3	2
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	7	3
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	2	4
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	6	2
Mis lea cahkkehit dola .	0	2
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	11	1
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	5	2
Láhka ii guoskkat oktasaš dahje oktagaslaš vuoigatvuođaid , maid sámit ja earrásat leat rábidan oamastusa dahje dološ áiggi rájes geavaheami bokte .	10	1
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	4	2
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	1	2
Mun dan áigge in smiehttan nu ollu internáhttadilis go munnje lei dat dábálaš dilli , muhto dieđusge muittán ollu dáhpáhusaid .	12	4
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	8	1
Dihto surggiin erenoamáš konvenšuvnnain dáidá leat stuorát mearkkašupmi go oppalaš konvenšuvnnain , danne_go áššálaččat ráddjejuvvon suorggis addet ovttaskas olbmuide ja joavkkuide nannoset gáhttema ja go dat sáhttet bidjat stáhtaide eambbo doaibmangeatnegasvuođa .	3	6
Máŋgga sámi guovllus eiseválddit eai váldán ovddasvástádusa lágidit dearvvašvuođabálvalusaid , muhto Sámemiššuvdna dat huksii ja hálddašii buohccestobuid ja eará dearvvašvuođaásahusaid .	4	2
Davviriikkaid ráđi girjjálašvuođabálkkašupmi .	1	2
Duosttažan go dan dahkat ?	3	3
Olmmái heittii barggustis go náitalii .	3	1
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	4	1
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	8	1
Jovnnas leat guhtta vilbeali .	4	1
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	1	4
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	7	1
Son gohčoduvvo unna Márehažžan .	1	5
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	8	1
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	5	1
Sierralágan diehtojuohkingeahččaleamit leage danin dehálaččat .	2	3
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	1	4
Mii lea sáhkan dohko ?	4	1
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	6	3
Juolggit ja gieđat leat seargan .	1	1
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	6	1
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	10	3
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	1	4
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	0	2
Man guhkki lea girkui ?	0	2
It don leat mus goahtemuorran orron .	0	1
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	4	2
Dál mii fertet gaikkodit vissomet .	1	2
Gállá oinnii Fávnna doppelis siktemin Stuorra Sarvva .	2	3
Ja maid Aslak M. Eira boahtá .	2	3
In dieđe , bođežit go deike .	5	3
In sáhtege buohkaid biebmat gallás .	1	4
Gos don dál boađát ?	3	3
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	0	2
Orrot jaska !	2	1
Issát ásai Beer_Lahai_Roi birrasiin .	1	2
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	4	2
Buvrriin ledje maiddái biktasat , biergasat , goikeborramušat jnv. .	9	1
Leat go mannan áhkot lusa ?	4	2
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	9	1
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	17	2
Mánás ii oro leamen borranmiella .	3	3
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	7	5
Muittán ahte mu nuorravuođas ledje muhtin beakkán buorideaddjit Deanus , ja olbmot sáhtte mannat Kárášjogas gitta Deanodahkii ja Juovlavutnii .	16	6
Oastte maid osttežat .	1	2
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	1	3
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	6	2
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	4	1
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	2	4
Dál gal áiggun mulju vuoššat .	2	3
Njiŋŋelasheasta lea dámmá ja varrisheasta lea ore .	6	2
Dii vujiidet duon luotta .	4	1
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	8	6
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	10	6
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	7	3
Márkanat leat stuorrát , jus ii dieđe maid ohcá ja lea amas , de ii leat álki gávdnat .	18	1
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	2	2
Mun váccán nu go mun háliidan .	6	1
Dat fiilu lea golmma borrái .	4	3
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	0	2
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	0	1
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	12	6
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	14	3
Olmmái lei rikkis .	1	2
Sámedikkit nammadit lahtuid sámedikkiid gaskasaš ovttasbargoorgánii .	5	6
Ii oktage leat boahtán .	0	1
Manin don geavahat dan ?	1	2
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	7	3
Badjemánát asttuáiggis , ja maiddái bottuin , bohccostalle .	5	4
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	3	4
Mun muitalin dan vielljasan .	1	4
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	5	2
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	13	3
Orun vilges viesus .	3	1
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	0	1
Mii addit bálvalusfálaldaga buot álbmogii .	2	6
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	11	2
Mun mannen oktan irggiinan .	3	5
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	2	2
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	7	3
Jack Sparrow sártnui Čáhppes Bearral birra .	3	4
Fiskes , rukses , alit , ruoná ja muđui buotlágaš ivnnit .	4	2
Ikte mun cevzen eksámena nuoraidskuvllas .	3	4
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	10	4
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	1	2
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	5	4
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	14	1
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	4	5
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	3	6
Dat dáhpáhuvai golbma jagi maŋŋil .	4	3
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	4	4
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	8	6
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	9	1
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	7	6
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	7	4
Mun adden vielljasan golleboahkána .	2	5
Muhtun turisttat vulget badjesámi gođiide borrat sámi biepmu .	1	5
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	2	3
Oaččut beare boahtit , bonjuoaivvat horti .	4	6
Son attii bargojoavkkuide čielga dieđu ahte vaikko mii eat bargga šat viidáseappot de bargu aŋkke manná jođus mielde min haga .	18	2
Márehis lea oaivi bávččas .	4	1
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	7	6
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	22	3
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	5	3
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	0	4
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	6	1
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	5	4
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	10	1
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	13	4
Váldot beatnaga mielde !	3	1
Muhto go Martha Hoffmann dáppe oastigođii ránuid maid son vuvddii Lulli-Norgii , sihke museaide ja olbmuide , de šattai fas gánnáhahtti gođđit ránuid .	13	4
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	6	6
Lihkohisvuohta dáhpáhuvai bearjadaga .	0	6
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	10	1
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	1	4
Leat go hupman guvttiin dievdduin ?	0	2
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	6	3
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	4	3
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	12	1
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	16	3
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	8	1
Ii leat boahtán mannan vahkus .	1	2
Lávvui gullá maid uvssot .	0	3
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	1	3
Riektavuođa dihtii berre namahuvvot ahte cealkámušas maiddái addui vejolašvuohta ásahit sierra linnjáid váhnemiidda geat dáhttot iežaset mánáide eanet sámegiela oahpahusa geavaheami .	3	5
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	1	2
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	8	1
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	9	2
Mus leat fuolkkit ja buorit ustibat Londonis .	1	2
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	11	4
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	21	2
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	12	1
Oalle ollu bearrašat johte Porsáŋggu oarjjabeallái , ja Máhkarávjui ja oarjegáissáide .	4	5
Fáhkka Stuorra Sarvvis bisánii Almmi Návlli lusa .	6	2
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	10	4
Muhto boađát go ?	3	1
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	0	4
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	5	2
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	4	2
Mii rievidit ja hearjidit jávohaga .	1	4
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	8	4
Son lea vuoitán freestyle motocrossa máilmmicupa .	5	6
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	3	3
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	0	4
Son lea almmuhan gelddolaččamus girjjiid .	5	1
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	5	5
Su dieđu mielde vuorru boađášii vulos joga maŋŋeleappos , geassemánus , go čáhci liegganišgoahtá , iige ná árrat .	16	1
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	7	2
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	7	1
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	14	1
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	7	1
Ferte oaidnit oktavuođa gaskal dan guovtti soahpamuša .	7	1
Mánát veallájit buohccin .	2	4
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	13	3
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	7	3
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	0	3
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	7	2
Mis lea varas láibi odne .	5	1
Viellja veahkeha du , go astá .	3	1
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	2	2
Su namma lea Harry Potter .	5	1
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	11	2
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	9	1
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	9	1
Eai dat dohkke šat maninge .	1	2
Son gádju min eret min vašálaččain .	3	2
Háhkan lea šaddan dadjat juo cieggan riektedilli .	1	2
Jus lea sáhka 12 jagi deavdán mánás , gii ii leat ovtta oaivilis mearrádusain , gozihanlávdegoddi galgá gieđahallat mearrádusa .	8	2
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	9	1
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	8	3
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	3	3
Son lei doppe Ohcejogas golggotmánu nuppi beaivvi .	1	2
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	6	6
Na vuolggán dat gal mun ge .	4	2
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	11	4
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	0	1
Ii son liikon dohko .	4	1
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	6	6
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	1	3
Don šattat vel joksat Sirpmás gohcciid .	4	4
Son lea áhčis láhkái .	3	3
Dalle moai humadeimme dušše iežaineame .	1	2
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	2	4
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	15	2
Máret beasai dálu eamidin .	1	3
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	9	3
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	2	2
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	9	4
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	18	6
Fertet vuolgit ovdalgo sevnnjoda .	3	5
Son manai njuolga sisa , ja Liná beahtahalai .	4	1
Dát teavsttat eai leat ovdal almmuhuvvon ovttas šuoŋain .	6	3
Don šattat vel joksat Sirpmás gohcciid .	2	2
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	2	2
Mánát eai gillen dálu čorget .	5	1
Sørøy_Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain .	7	1
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	2	3
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	5	1
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	6	2
Mun in oaidnán vielljan .	1	1
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	2	2
Leat go mannan áhkot lusa ?	1	1
Albma jorbaoaivi dat lea diet Bengt .	4	2
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	12	4
Son lea čállán ollu girjjiid , erenoamážit nuoraide .	3	2
Máhtát go sámegiela ?	2	5
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	4	2
Vuosttaš gearddis lei oahpaheaddji orrunlatnja ja guokte lanja biiggáide .	8	5
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	4	3
Moraš šattai illun .	1	3
Áddjá lea boaris .	1	2
Eanaš duopmárat unnán dovdet eamiálbmogiid historjjá .	6	1
Viššalat ohppet eanet go láikkit .	5	1
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	4	6
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	15	3
Dutkit dat han leat duođaštan ahte boraspiret goddet eambbo go oba leatge ovdal jáhkkán , daid duođaštusaid leat ožžon dieid radiomerkejuvvon boraspiriin go daid leat čuvvon .	24	2
Mun mannen maŋŋilgo mii leimmet čorgen .	1	3
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	8	3
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	15	4
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	5	3
Mánás ii oro leamen borranmiella .	5	1
Bearjadaga ja lávvordaga leat feasttat .	5	1
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	2	3
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	5	1
Gillešeiddet go ?	2	1
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	7	4
Bearjadaga ja lávvordaga leat feasttat .	2	5
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	2	2
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	9	1
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	6	1
Nilut Joavkku jođiheaddji Annbjørg Hætta lohká iežas duhtavažžan dan jagáš Nilut_Cupain vaikko juohke jagi buolašta juste dan vahkkoloahpa .	9	3
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	9	1
&#34; Lávvardatsuohkat &#34; lei riidoášši .	3	2
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	1	6
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat .	5	5
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	7	3
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	2	3
Dát joavku galggašii beassat geavahit iežas giela dearvvašvuođabargiiguin .	7	6
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	4	4
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	2	3
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	5	1
Soai attiiga mánnáseaskka vahkkoruđa .	0	2
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	0	2
Eadni lea bassame vuovttaidis .	2	4
Bija gahpira oaivái .	2	3
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin ja čuoldimiin .	10	1
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	3	4
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	0	4
Eiseválddit gesse ruovttoluotta dán gáibádusa .	3	2
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	11	1
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	3	3
Láhka ii guoskkat oktasaš dahje oktagaslaš vuoigatvuođaid , maid sámit ja earrásat leat rábidan oamastusa dahje dološ áiggi rájes geavaheami bokte .	0	3
Gállá loakkui beatnagiiguin šlundimielain ruoktot .	3	6
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	8	4
Nuppi lađđasa goalmmát ja njealját čuokkis gusto seamma_láhkai .	3	1
Min bussás leat alit čalmmit .	1	3
Veaigin Gállá ollii Dávggi lusa .	3	3
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	10	1
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	2	2
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	3	6
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 , ja lei vuosttaš sámegiel girji maid nisu lea čállán .	16	2
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	25	1
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	9	1
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	7	6
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	3	5
Sii besset geavahit eatnigielaset .	1	3
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	15	1
Boarráseappot ožžot vahkkoruđa .	1	3
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	1	2
Dát paragráfa ii gusto fuođđo- ja smávvafuđošbivdui , stággo- ja duorgobivdui čázádagain ja sáivačázis gođđi luossaguliid bivdimii gittaneavvuiguin .	14	3
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	0	2
Mun lean alccesan dan oastán .	0	2
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	13	2
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	9	3
Ja hálida go Uhcastáloš duođaid stálostallat nieiddaiguin .	6	6
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	7	6
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	6	4
Idja ii leat šat , eai ge sii dárbbaš lámppá dahje beaivváža čuovgga , dasgo Hearrá Ipmil lea sin čuovga .	1	1
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	4	6
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	4	4
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	2	2
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	4	6
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	7	1
Ikte lei Lárin moddjen sutnje !	3	4
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	7	4
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	1	2
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	5	2
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	0	3
Dearvvašvuođaveahkkedárbu galgá árvvoštallojuvvot ja diehtu addojuvvot .	5	5
Gánda ja Stállu .	2	3
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	2	3
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	0	2
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	3	6
Dearvvašvuođabargiid doaibma adnojuvvo priváhtan , vaikke vel dearvvašvuođabargiin lea fástadoavtteršiehtadus dahje eará šiehtadus almmolašvuođain , muhto eai leat dattetge virggis almmolaš ásahusas .	7	6
Maid Máret áigu oastit ?	1	3
Sápmelaččat eai leat goassege luohpan meara riggodagain , ja danne ii sáhte eahpidit sápmelaččaid vuoigatvuođaid mearrariggodagaide , deattuha Keskitalo .	19	1
In dieđe , bođežit go deike .	4	1
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	1	3
Sii leat juhkkit .	1	2
Áddjá lea boahtán .	1	2
Mus leat njealjit fáhcat .	1	2
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	1	3
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	2	1
Balat go beatnagis ?	3	1
Áilu sádde reivve Ellii .	2	3
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	17	1
Ja Ipmil guhte suokkarda váimmuid , diehtá maid Vuoigŋa hálida , dasgo Vuoigŋa rohkadallá bassi olbmuid ovddas Ipmila dáhtu mielde .	13	5
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	3	3
Don beasat fargga ruoktot .	0	2
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	9	4
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	0	2
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	2	4
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	7	2
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	25	4
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	4	3
Soai vácciiga ovtta gaskka .	2	3
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	1	3
Muhtumin vázzá geađggi vuostá ja muhtumin jávrái ja jeaggái ja muoraid vuostá , ja bohccuid ii maiddá oainne muhto beare gullá .	9	1
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	13	1
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	12	1
Dálvet mun čuoiggan ja čierastalan ollu .	4	6
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	7	1
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	10	5
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	1	1
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	6	2
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	2	4
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	6	6
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	6	1
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	7	3
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	7	3
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	4	3
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	4	6
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	1	3
Heasttaid leat maid geavahišgoahtán bievlajagis .	3	6
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	5	4
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	8	4
Juoigan ii lean gildojuvvon , muhto unnit mánáid dihtii geat dárbbašedje eanet oađđit , fertii leat jaskat maŋŋá nohkkanáigge .	18	6
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	3	4
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	5	1
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	3	3
Son lea buoret go mun .	4	2
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	3	2
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	8	2
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	6	2
Amas olbmo jiena ii dovdda .	1	3
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	7	2
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	4	1
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	4	6
Mun lean nu suhttan .	1	2
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	2	1
Muhto láve orrot nu ahte sii rohkkáhit boazodoalu máŋgii boasttu čuoččuhusaiguin ja váilevaš dieđuiguin ja duođaštusaiguin , ja de gal fargga šaddet vuostálaga .	10	6
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	11	4
Hearrá , suova mu vuos mannat ruoktot hávdádit áhččán .	5	3
Stivrra lahttu , gii eaktodáhtus dahje sahtedohko lea dagahan Finnmárkkuopmodahkii manahusa luohttámušdoaimma čađahettiin , lea geatnegas buhttet manahusa .	13	1
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	11	1
Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan , de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan .	11	2
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	4	1
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	8	4
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	4	5
Sis lei muđui geasset unnán oktavuohta .	5	5
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	7	3
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	21	2
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis .	3	2
Vuoi , doai gal leahppi čeahpibut !	1	1
Mun dan áigge in smiehttan nu ollu internáhttadilis go munnje lei dat dábálaš dilli , muhto dieđusge muittán ollu dáhpáhusaid .	19	6
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	10	1
Sii manne árrat ruoktot .	2	3
Dát vissa dáhpáhuvai nu ahte gielda mávssii geafes bearrašiid mánáid ovddas ja stáhta juolludii doarjaga ráddjejuvvon mávssekeahtes sajiid ovddas .	4	2
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	3	3
Dii uhccán oskkolaččat !	0	2
Mun ledjen borramin .	0	2
Dál lea du vuorru .	1	2
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	11	1
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	5	4
Buot lei divraseabbo ovdal .	4	1
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	11	2
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	4	5
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	5	1
Son bargá viessobearráigeahččin Romssas .	3	4
Ávvir ii ožžon rektor Mats Steinfjella jearahallamii .	6	6
Dihto surggiin erenoamáš konvenšuvnnain dáidá leat stuorát mearkkašupmi go oppalaš konvenšuvnnain , danne_go áššálaččat ráddjejuvvon suorggis addet ovttaskas olbmuide ja joavkkuide nannoset gáhttema ja go dat sáhttet bidjat stáhtaide eambbo doaibmangeatnegasvuođa .	2	5
Leat go árgi bajándálkkis ?	2	2
Mu namma lea Elizabeth Swann .	5	1
80-logu beallemuttus ásahuvvojedje sámi organisašuvnnat .	2	6
Gállá bázii okto jurdagiinnis .	4	1
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	4	2
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	4	5
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	7	4
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	2	4
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	2	3
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	10	3
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	2	2
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	4	2
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	7	5
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	2	1
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	0	2
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	2	4
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	9	5
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	5	3
Ollu jagiid mielde lei dáhpin šaddan ahte stuorra gánddat bohte min geahčái lávvardaga ja sotnabeaivve go radios ledje sáddagat skeittástan- ja čuoigangilvvuin .	18	4
Gal giđđa lea suohtas áigi .	1	3
Jus lea sáhka 12 jagi deavdán mánás , gii ii leat ovtta oaivilis mearrádusain , gozihanlávdegoddi galgá gieđahallat mearrádusa .	19	1
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	2	2
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	0	4
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	20	1
Son lei vuolggahan mu dán máilbmái dáhpedorpmis geainna_nu , riegádahttán ja guoddán mu heakkastis vahágis , biebman ja bivttastan dalle_go muittii .	6	6
Lásse dat lei sihtan mu váldit dan .	2	2
Dan moai ráidniime skárbbaniin .	4	1
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	7	1
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	12	4
Dát olmmái bilkida Ipmila .	3	3
Álbmotrievttálaš ja historjjálaš ođđa riektegáldoosiid ferte árvvoštallat stáhta dálá geavada ja riikka lágaid ektui , erenoamážit Finnmárkku eatnamiid vuoigatvuođaid deasttas .	10	1
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	10	3
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	7	1
&#34; Lávvardatsuohkat &#34; lei riidoášši .	0	3
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	8	4
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	2	2
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	1	6
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	0	4
Máhtte lea viššalis bargi .	1	2
Ja muhtun sis viegai dakkaviđe su lusa .	5	1
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	10	4
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	3	6
Mu gasttiha .	1	4
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	0	6
Jeakkis leat luopmánat .	1	2
Ikte mun cevzen eksámena nuoraidskuvllas .	1	2
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	3	3
Lea go son Máret boahtán ?	1	1
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	2	2
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	1	3
Mun dása lasihan ahte mu iežan álgojagiid ja maiddái skuvlajagiid mun orron Guovdageainnu internáhttaskuvllas go min bearaš orui hoavdaásodatoasis .	7	1
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	8	3
Moai adde mánáidasame vahkkoruđa .	2	6
Oppalaš hábmema strategiija mii galgá váikkuhit dasa ahte servodat šaddá buohkaide olahahttin , ja dasa ahte vealaheapmi eastaduvvo , lea maid deattuhuvvon .	19	2
Dát beaivi lei viimmat čuvggodan .	3	4
Nu dahke sihke dálonat ja badjeolbmot .	2	3
Departemeantta láhkarievdadusa evttohus lea leamaš gulaskuddamis buot departemeanttain , Sámedikkis , Álbmotregistreren guovddáškantuvrras , suohkaniin ja buot dovddus sámi organisašuvnnain .	11	6
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	6	1
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	3	4
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	10	3
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	8	4
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	1	2
Beana goarjádii beavddi vuollái .	2	4
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	10	4
Boađán .	0	3
Bargostipeanddaid lassin leat juolludan vel mátke- , lohkan- ja ávnnasstipeanddaid , sadjásaš stipeandda ja álggahanstipeanddaid oktiibuot 580_000 ruvnnu ovddas .	16	4
Lea hui easkka čuožžilan gažaldat .	3	5
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	1	3
Duosttan dadjat ahte eanaš ruovttut ledje duhtavaččat go lei internáhttafálaldat , ja sin mielas lei buorre veahkkin nákkisvuođas .	13	3
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	8	2
Mii vuolgit fávlái .	2	3
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	3	3
Don leat dál bearralis !	1	2
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	11	5
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	7	4
Juos mearriduvvo meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheapmi golmma ja dušše golmma stivrralahtu doarjagiin ja olles uhcitlohku vuođđudallá oainnus sámi kultuvrra , boazodoalu , meahcásteami , ealáhusdoaimmaheami ja servodateallima destii mii lea árvvoštallojuvvon Sámedikki válddahusaid vuođul , de sáhttá uhcitlohku ovtta oli stivrračoahkkima áigge gáibidit ášši Sámedikki gieđahallamii .	36	5
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	9	1
Go almmái muitalii eamiđii , de eamit váidalii : - Vuoi , vuoi , don gal manat vel sorbmái , - Ale duššiid heahtádutta .	7	4
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	3	3
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	5	6
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	13	4
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	5	3
Dá leat veahkit Rune ja Ole Thomas .	6	3
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	1	4
Gerget go barggus ?	2	4
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	5	3
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	5	1
Olles doaibmaviessu lea sullii 2300 njealjehasmehtera stuoru .	4	2
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	2	3
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	0	2
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	0	3
Vaikko ii loga makkárge revolušuvnna vuordit dásseárvopolitihkas iežas gielddas maŋŋel dán kurssa , de deattuha ahte buot dáhpáhuvvet proseassa čađa .	19	2
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	6	6
Dat lei boahtán ruoŧagielain easkka jagi 1863 .	5	2
Divrasat eai leat gal barggu ektui .	4	3
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	0	3
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	9	1
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	9	6
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	7	3
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	15	1
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	9	1
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	1	2
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	10	1
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	7	1
Juos olmmoš ovdamearkan čuohpai muoraid muhtun vuovddis dahje guođohii šibihiid dihtoguovllus dainna jáhkuin ahte sus lei vuoigatvuohta dasa , de sáhttá oažžut dakkár geavahanvuoigatvuođa dohkkehuvvot .	11	3
Ollu jagiid mielde lei dáhpin šaddan ahte stuorra gánddat bohte min geahčái lávvardaga ja sotnabeaivve go radios ledje sáddagat skeittástan- ja čuoigangilvvuin .	6	2
Iŋgá bođii mánáidisguin deike .	4	1
Dii lehpet dahkan boastut go ná lehpet láhtten !	8	1
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	4	3
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	0	3
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	7	6
Go čálalaš kultuvra lea eahpedábálaš minoritehtaid gaskkas ja go oskkáldasvuohta ja heahpu lea leamaš dábálaš , de sáhttá dás oaidnit ráhkadusdovdomearkka , nammalassii ahte fápmu čiehká iežas luottaid .	6	4
De son ohcá stálu silbbaid .	3	3
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	11	6
Mun lean illávejiid .	1	2
Su sohkanamma lea Grape .	0	1
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	15	6
Muhtinlágan Stállu giessá stuorra ránu sudno birra .	3	4
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	3	2
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	6	6
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	0	4
Son oađđá beaskka .	3	1
Mii vulggiimet skihpáriiddámetguin várrái .	1	5
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	1	5
Bođežehpet go dii nu fargga ?	1	1
Mis lea cahkkehit dola .	2	5
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	5	3
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	4	1
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	14	5
Min mánáin leat ollu stohkosat .	2	2
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta .	2	5
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	1	3
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	7	3
Dát šattai maiddái lullisámi organisašuvdnabarggu vuolggabáikin .	5	6
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	1	5
Nu maŋimuččat šaddet vuosttamužžan .	2	3
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	8	1
Mus leat gieđat nu galbmasat .	1	2
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	9	1
Dálut eai lean nu ráhpadat ođđasishuksenáigge .	5	6
Eai go báhkinat ge daga aiddo nu ?	3	1
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	1	2
Son rávvii buohkaid bissut Hearrá luhtte duođalaš váimmuin .	0	2
Lahtut ja sadjásašlahtut nammaduvvojit gitta njealji jagi rádjai háválassii .	2	6
Áhččát manai čázi viežžat .	1	3
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	17	1
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	10	6
Áiggun mannat ruoktot fatnasiin .	0	3
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	9	4
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	5	4
Sámedikki várrepresideanta , Johan Mikkel Sara , lea hui ilus go ásahus dál lea vuođđuduvvon , ja sus leat stuora vuordámušat viidáset bargui .	22	3
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	2	3
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	0	5
Leaččat go buot muitán ?	2	2
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	23	2
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	14	4
Go čálalaš kultuvra lea eahpedábálaš minoritehtaid gaskkas ja go oskkáldasvuohta ja heahpu lea leamaš dábálaš , de sáhttá dás oaidnit ráhkadusdovdomearkka , nammalassii ahte fápmu čiehká iežas luottaid .	21	1
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	1	3
Láhka ii guoskkat oktasaš dahje oktagaslaš vuoigatvuođaid , maid sámit ja earrásat leat rábidan oamastusa dahje dološ áiggi rájes geavaheami bokte .	8	2
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	17	3
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	17	1
Mun heahpanan jámas !	0	2
Reahpenráiggis heaŋgá riggi .	0	6
Áiggun oastit ođđa biktasiid .	2	2
Ádjás go lea ođđa fanas ?	1	1
Dieđe juo maid leažžá bargame .	0	3
Eležat dahje jámežat , don galggat odne bargat .	2	4
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	2	4
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii .	3	3
Son ii bivdde gal akto .	3	2
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin .	5	1
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	5	3
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	2	4
Filmmas boahtá ovdan mo verddevuođas sáhtte ávkkástallat , mahkáš gálvolonohallamis ja eará bálvalusaid ávkkástallamis , ovddešáiggiid ja otne .	3	1
Muhtun riggodagaid geavahit mihá unnit dál .	3	2
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	13	5
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	4	5
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	13	5
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	4	3
Universitehtain ja allaskuvllain leat ollu studeanttat .	5	6
Ruđat leat nohkan .	2	3
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	3	1
Lassin Sarai ožžot golmma jagi bargostipeandda girječálli Sara Margrethe Oskal , govvadáiddár Matti Aikio , hábmejeaddji Anne Berit Anti ja girječálli Sigbjørn Skåden .	7	2
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	2	6
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	17	3
Diibmá galggai Sámecupa lágiduvvot Deanus , ja doppe iige šaddan , dan sivas go ledje beare unnán joavkkut dieđihuvvon .	16	3
Son lei vuolggahan mu dán máilbmái dáhpedorpmis geainna_nu , riegádahttán ja guoddán mu heakkastis vahágis , biebman ja bivttastan dalle_go muittii .	11	4
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	3	3
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	7	1
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	8	2
Ahte gielistii lea vissis .	0	2
Diibmá galggai Sámecupa lágiduvvot Deanus , ja doppe iige šaddan , dan sivas go ledje beare unnán joavkkut dieđihuvvon .	14	3
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	7	4
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	9	3
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	24	3
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	6	1
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	4	5
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	10	3
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	8	1
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	3	2
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	11	6
Guokte nissona ferdneba milluin .	2	4
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	2	4
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	4	3
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	5	6
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	24	6
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	3	1
Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan , de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan .	8	1
Máret anii Máhte jallan .	1	2
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	3	2
Daid gaskkas lea ON konvenšuvdna mánáid vuoigatvuođaid birra .	0	2
Leahppi go fárrolaga ustibiinnáde ?	0	4
Juoigan ii lean gildojuvvon , muhto unnit mánáid dihtii geat dárbbašedje eanet oađđit , fertii leat jaskat maŋŋá nohkkanáigge .	1	1
Olles doaibmaviessu lea sullii 2300 njealjehasmehtera stuoru .	0	3
Dát lea intensiivagursa .	2	6
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	6	1
Son ballá guovžžas .	3	1
Dat lea dehálaš , lohká Svein Ottar Helander .	7	4
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	13	1
Lea go mu vuorru dál ?	1	1
Oađidettiin gullen olbmo boahtimin .	3	5
Gánda : Ákšu dan čuohpai .	4	4
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	7	5
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	9	3
Nissonat dat eanaš duddjojit sámi biktasiid .	2	3
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	0	3
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	10	2
Kommišuvdna fuomášii dalle_go čielggadii , iskkadii ja gávnnahii dáid dilálašvuođaid maid birra čilgejuvvo ahte maiddái eará gažaldagat fertejit gávnnahuvvot ja čielggaduvvot vai iskkadanbohtosa vuođđodieđut leat dohkálaččat .	16	5
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	5	4
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	6	1
Nissonat dat eanaš duddjojit sámi biktasiid .	1	2
Soai eaba leat oaidnán beatnagiiddiska odne .	5	2
Sørøy_Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain .	5	4
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	2	2
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	1	2
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	4	2
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	7	2
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	0	2
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	2	3
Guokte nissona ferdneba milluin .	4	1
Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin ?	1	2
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	2	2
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	5	1
Mis lea varas láibi odne .	0	2
Eai dat leat bahábut .	1	2
Báikkálaš ealáhus lei nannosit oassálastán dainna vugiin ahte sii ledje sponsen vuoittuid ja oktiibuot ledje dušše dát stuorra sisaboahtun valáštallansearvái .	11	5
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	5	1
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	5	1
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	0	1
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	2	4
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	6	4
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	0	1
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	4	1
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	9	3
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	3	2
Gal giđđa lea suohtas áigi .	4	2
Eatnagat bohtet nuortan ja oarjin .	3	1
Ean gille láibut gáhku odne .	2	3
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	0	2
– Álggu rájes lea leamaš sihke sámegielat ja dárogielat oahppit , ollu sámegielat oahppit , ollu dárogielat sámit , maiddái rivgooahppit , muhtimat Lulli-Norggas eret .	17	3
Áigugo fas skuvlii álgit ?	3	3
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	0	6
Duopmár bosádii vuoru johtui .	2	3
Mun osten dušše ovttaid sabehiid .	2	3
Nils Aslak Valkeapää riegádii jagi 1943 Suoma bealde , ja son lei sihke musihkkačeahppi , govvadáiddár ja diktačálli .	6	3
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	7	4
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	2	1
De son ohcá stálu silbbaid .	2	2
Váldu beatnaga mielde !	2	3
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	3	6
Son gii addá veahki galgá mearridit .	6	1
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	3	2
Son bođii politihkkariin .	0	2
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	3	3
Leahppi go fárrolaga ustibiinnáde ?	4	1
Dat orru leamen buorre fanas .	0	2
Bođežeaba go Ánne-guovttos ovdal gaskaija ?	4	4
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	3	2
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	10	1
Ja jos lea botnjasan juolgi dahe giehta dahe soames iežá báiki , de njulgejuvvo dakkaviđe ovdalgo stirdot dávttit , ja jos ii biso muđui , de galgá gurpat dakkár muorain mii soahpá juste .	31	3
Sápmelaččat eai leat goassege luohpan meara riggodagain , ja danne ii sáhte eahpidit sápmelaččaid vuoigatvuođaid mearrariggodagaide , deattuha Keskitalo .	2	2
Báhpaeamit , Margrethe Wiig , gii lei gasku giellamoivvi , ráhkadii iežas sárgumiiguin sámegiela Áppesa , mii lei stuorra ávkin sámegiela oahpahusas .	1	1
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	2	3
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	3	3
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	2	2
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	4	2
Dan gal juohkehaš fuobmá dakkaviđe .	4	5
Ja hálida go Uhcastáloš duođaid stálostallat nieiddaiguin .	2	1
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	3	6
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	9	3
Sii meannudit buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid .	2	2
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	1	4
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	5	1
Interneahtta lea máilmmiviidosaš oktavuohta dihtoriid gaskkas .	2	6
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	6	4
Mun lean láibumin gáhkuid .	1	2
Gánda : Vuoksá dan jugai .	4	3
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	2	3
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	8	6
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	4	5
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	19	6
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	3	2
- De oaččut .	2	3
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	27	1
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	3	3
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	9	1
Sii leat measta vuoitemeahttumat .	0	2
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	0	2
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	4	4
Sii álge doarrádallat .	3	1
Čálán girjji sámi áššiid birra .	3	3
Eanaš suohkaniin ledje dušše okta dahje guokte oahpaheaddji .	7	6
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	10	1
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	7	5
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	2	3
Muhto láve orrot nu ahte sii rohkkáhit boazodoalu máŋgii boasttu čuoččuhusaiguin ja váilevaš dieđuiguin ja duođaštusaiguin , ja de gal fargga šaddet vuostálaga .	22	5
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	7	3
Oaččut beare boahtit , bonjuoaivvat horti .	6	1
Visti lei vihtta mehter alu .	4	2
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	9	3
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	0	5
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	8	1
Diddi dettii guokte kilo .	2	3
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	4	5
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	3	3
Dáhto mánát boahtit ruoktot !	1	3
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	3	5
Lea čađat dárbu ođasmahttit jorgalusaid .	0	2
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	22	1
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	3	3
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	14	1
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	0	2
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas .	1	2
Boaššu lea lávu gievkkan .	4	1
Boasii riegádii Obed , gean eadni lei Rut , Obedii riegádii Isai , ja Isajii riegádii Dávvet , gonagas .	0	3
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	12	3
Son lea šaddan beakkán su joavkkuinis .	1	2
Mii váldit dušše giehtaváđu mielde .	5	1
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	0	4
Dii vujiidet duon luotta .	3	3
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	16	6
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	30	3
Ja M. A. Eira boahtá .	4	3
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	2	6
Eat go sáhttán vuolgit ?	1	1
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	3	3
Mánás ii oro leamen borranmiella .	0	3
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	2	1
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	7	2
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	1	5
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	2	3
Dábálaš mearrádusat .	1	6
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	2	4
Buohkain galget leat olámuttos kulturvásáhusat beroškeahttá das , gos dal de orožit , ja beroškeahttá sin sosiála gulavašvuođas .	17	6
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	6	4
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	4	1
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	0	2
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eŋgelasgillii .	3	6
Su vuosttaš girji bođii jagi 1986 , ja girji lea muitalus nuorra sámenieidda birra gii šaddá bajás internáhtas .	4	2
Lávvomuoraid nala bidjat loavdaga .	3	4
Daid gaskkas lea ON konvenšuvdna mánáid vuoigatvuođaid birra .	3	1
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	3	3
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	15	6
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	7	2
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	1	3
Go sápmelaččat ohcet fuolahanbálkká lagaš olbmuideaset dikšumii , de galgá gielda juolludeamis váldit vuhtii , váilugo bálvalusain giella ja kulturgelbbolašvuohta .	8	1
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	5	2
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	5	1
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	6	3
- Maid don jurddašit ?	3	5
Leažžat go mii šat dáppe beassážiid ?	3	2
Muittán ahte mu nuorravuođas ledje muhtin beakkán buorideaddjit Deanus , ja olbmot sáhtte mannat Kárášjogas gitta Deanodahkii ja Juovlavutnii .	10	1
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	2	6
In muital suohttasiiddán earáide .	1	3
Dii vázzibehtet skuvlii .	2	4
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	2	3
Ja Ipmil guhte suokkarda váimmuid , diehtá maid Vuoigŋa hálida , dasgo Vuoigŋa rohkadallá bassi olbmuid ovddas Ipmila dáhtu mielde .	4	4
Do bohtet guokte olbmo .	1	3
Eat go mii leat profehtastallan du nammii ?	5	1
Son atná hui árvvus máilmmemeašttirvuoittu .	3	3
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	2	3
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	19	6
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	1	2
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	10	2
Leat go hupman guvttiin dievdduin ?	1	1
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	9	6
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	26	1
Gánda : Ákšu dan čuohpai .	5	1
Son dajai : Nu ii livčče ožžon dahkat .	4	1
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	11	6
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	8	3
Mannan čuohtejagi gaskkamuttos lei stuorra gilvu .	1	5
Fápmu čiehká iežas luottaid .	1	3
Lea go dudnos mátkedihtor ?	1	1
Dát barggahanvierru čuovui ovddeš internáhtain , ja orui vuoigat ahte stuorra mánát oassádalle dálubargguin ja sullasaš bargguin go orro nuvttá .	10	4
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	2	2
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	7	2
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	0	2
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	8	1
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	3	5
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	1	2
Aarebrot maiddái dutkkai Sámedikke jienasteddjiid Sámedikke vuosttaš válggas 1989:s , ja lohká iežas dárkilit čuvvon mielde Sámediggeválggain dan rájes .	13	4
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	4	2
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	11	4
Dál de lea mu lihkubeaivi .	3	1
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	3	1
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	1	4
Ruovttus fárren sáhttá čuohcit olbmui sakka .	0	4
1936:s válddii stáhta badjelasas dáid goluid , muhto gielda galggai máksit elrávnnji , lieggasa ja klássalanjaid buhtisin doallama .	9	4
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	7	6
Ii gillen álgit diggot duoinna jallas nieidda-guovttuin .	6	6
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	4	6
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	8	2
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	10	1
Skuvla galggai oahpahit sámemánáide dárogiela .	2	4
Sii sáddejedje oabbáseaset juovlaskeaŋkka .	0	2
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	6	5
Mun gal ceavzzán dus goargŋumis .	5	1
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	4	2
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	2	2
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	11	6
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	7	2
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	9	3
Eai dat leat vel giksan .	3	2
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	6	1
Dát barggahanvierru čuovui ovddeš internáhtain , ja orui vuoigat ahte stuorra mánát oassádalle dálubargguin ja sullasaš bargguin go orro nuvttá .	6	1
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	2	3
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	0	4
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui .	1	6
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	5	2
Návetruittu lávejit danin atnit .	2	3
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	0	1
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	0	6
Journála divodeapmi ja sihkkun .	2	1
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	7	3
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	7	4
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	8	1
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	11	6
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	0	5
Ieš livččen ožžon barggu , muhto mu isit ii ožžon , danin manaime álggos Trøndelagii , gos goappašat oaččuime barggu .	19	3
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	14	3
Mun ferten čorget iežan lanja .	0	2
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	4	3
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	7	6
In mun gal dieđe sáhtežan go vuolgit dál .	4	4
Olmmái lei rikkis .	2	3
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	28	1
Stuorra Sarva bivddus .	2	4
Niillas válljejuvvošii áirrasin .	1	6
Áiggun mannat ruoktot fatnasiin .	3	5
Mus leat golbma máná .	0	2
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	11	4
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	4	3
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	10	2
Guhkkigo lea du biila ?	3	3
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	3	3
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	4	6
Eat go sáhttán vuolgit ?	2	4
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	12	1
- Makkár válljenmunni , son huikkádii .	3	1
Dušše maŋemus jagi heaittihuvvojedje njeallje čuoiganjoavkku .	0	3
Mannet go oktan irggiinat ?	0	3
Ná mánnálaš logát luohká oahppit eai gávdno eará skuvllain .	4	4
Dearvvašvuođaásahusas mearriduvvo divvun dahje sihkkun dearvvašvuođabargiidlága § 44 mielde .	4	4
Dearvvašvuođabargiid doaibma adnojuvvo priváhtan , vaikke vel dearvvašvuođabargiin lea fástadoavtteršiehtadus dahje eará šiehtadus almmolašvuođain , muhto eai leat dattetge virggis almmolaš ásahusas .	8	2
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	9	1
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	1	1
Boahtágo eadni vai áhčči ?	1	3
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	1	2
Nuvttohat leat gorrojuvvon bohcconáhkis .	4	1
Bengt jáhkii ahte dat suhttá dahje álgá čierrut .	0	3
Muhto buođđogeažit ja giđđabuođut ráhkaduvvojit muđui seammá vugiid mielde go geassebuođut , ja danne heive buođđun birra obbalohkái juo muitaluvvot .	12	1
Gállá diđii , ahte son ii okto birge Riibmagállásiin .	4	2
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	4	5
Stueng háliidii ge oažžut johtui buoret oktavuođa sámi ja Bolivia eamiálbmot nuoraid gaskkas , go nuorat leat eamiálbmogiid boahtteáigi , mahkáš nuoraid lonuhanprográmma .	20	3
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	5	4
Don it leat nama čállán .	1	1
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	2	1
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	6	2
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	7	3
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	0	2
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	13	1
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	3	2
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	2	2
Gal manná bures .	2	3
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	4	3
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	9	5
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	1	4
Sámedikki várrepresideanta , Johan Mikkel Sara , lea hui ilus go ásahus dál lea vuođđuduvvon , ja sus leat stuora vuordámušat viidáset bargui .	23	1
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	6	4
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	2	4
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	0	1
Jogo gikse dat guolit ?	1	3
Fápmu čiehká iežas luottaid .	2	3
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	6	6
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	4	3
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	8	1
Leahppi go gávdnan beatnageatte ?	1	1
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	9	6
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	8	1
Son lea okta Norgga vuosttaš sámi duodjeoahpahalliin .	6	6
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	10	6
Spider-Man-gova ovddas máksojuvvo bures !	0	6
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	10	6
Barggus bokte son lei gártan oahpásmuvvat bálkkálaš eallinvuohkái .	5	6
Moai letne ustibiinnáme ožžon veahki .	1	3
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	12	3
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	10	2
Oahppit bohte dábálaččat vuođđoealáhusain .	4	1
Riekti oassálastit luondduriggodagaid hálddašeamis sáhttá čađahuvvot dakko_bokte ahte Sámediggi nammada áirasiid oktasaš stivrenorgánaide , nu movt Finnmárkoopmodahkii ja guovllu boraspirelávdegottiide .	5	5
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	7	1
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	12	2
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	8	3
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	17	2
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid ?	0	3
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	3	3
Gánda : Vári duohkái jávkkai .	5	1
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	7	5
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	3	5
Lea go dus iežat biila mielde ?	0	2
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	12	1
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	23	1
Lea fuopmášan veara , ahte nu dat lea .	4	2
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	9	2
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	21	3
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	5	4
Lehpet go áibbas bázahallan dihtormáilmmis ?	0	3
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	1	2
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	6	4
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	1	6
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	3	4
Gánda : Dávggi vuolan .	3	3
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	8	6
Beaskkain gal bivvá buolašin .	4	1
Friijaminuhtain oahppit geavahivčče šilju .	2	6
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii .	2	3
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	13	1
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	7	3
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	8	4
Áhčči vulggii , ovdalgo mun bohten .	3	4
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	4	3
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	8	6
Mis leat šuhkoládagáhkku ja lákcagáhkku .	5	1
Giellakantuvrras ii leat formála váldi álggahit gielladoaimmaid etáhtain , muhto veahkehit .	0	6
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	12	1
Bođežehpet go dalle ?	1	1
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	4	2
Departemeantta mielas lea maid riekta ahte láhka mearrida ahte lea Sámediggi mii hálddaša válddi mieđihit ahte sámi jienastuslogu sáhttá geavahit dutkamiidda ja sullásaččaide .	5	2
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	3	4
Dát beaivi lei viimmat čuvggodan .	0	2
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	1	4
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	4	3
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	10	2
Mii fertiimet doalvut su buohccevissui .	5	1
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	8	5
Eai dovdda amas olbmo jiena .	5	1
Oainnán miellagiddevaš olbmuid .	3	1
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	6	1
Ealus leat eanaš álddut .	4	1
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	2	3
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	7	3
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	5	3
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	9	2
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	5	3
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	7	5
Rievvárat báhtaredje bolesiin .	1	5
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	5	3
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	9	5
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	4	1
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	3	1
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	5	5
Vulggeža go Biera ?	0	4
Don it leat nama čállán .	2	2
Láibbožan go odne ?	1	1
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	12	4
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	3	2
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	6	4
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	0	2
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	3	6
Goives alccesat mállása !	1	4
Áiggun mannat ruoktot fatnasiin .	2	4
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	3	3
Internáhttaoahpaheaddjit bearráigehčče mánáid bihtáidbargamiid diibmu 17.00 rájes gitta 19.00 rádjái , ja dávjá sii maiddái servvoštalle singuin asttuáiggis .	14	4
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	14	3
Dáid maŋisboahttin riegádii čeahpes sápmelaš Gállá .	0	2
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	0	2
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	0	2
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eaŋgalasgillii .	4	1
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	3	1
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	12	2
Son čállá girjji nuoraid birra .	3	4
Boađus šattai 3-2 .	3	1
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	4	3
Áššiin meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheami birra galget stáhtalaš , fylkkagielddalaš ja gielddalaš eiseválddit árvvoštallat , mo nuppástupmi váikkuha sámi kultuvrii , boazodollui , meahcásteapmái , ealáhusdoaimmaheapmái ja servodateallimii .	23	1
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	20	3
Gosbat dudno iežade biila lea ?	4	2
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	6	3
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	10	6
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	3	4
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	2	3
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	5	1
Sus leat golbma oappá .	4	1
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	7	4
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	2	2
Duođalaš nana jáhku geažil lea divššohasas vuoigatvuohta biehttalit vuostáváldimis vara dahje varabuktagiid dahje biehttalit botkemis nealgudeami mii lea jođus .	4	2
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	7	6
Vuosttaš gearddis lei oahpaheaddji orrunlatnja ja guokte lanja biiggáide .	4	6
Mus lei hárjehallanáigi Kárášjoga dearvvašvuođadivššára luhtte .	2	6
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	2	4
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	4	2
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	8	1
Oabbá válddii biillas ja vuoddjái .	0	3
Odne lea hui buolaš .	4	1
Vuollegis juoigan gullui gal maŋŋelaš dán áiggege .	0	5
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	5	1
Dii leiddet viđas .	2	3
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	1	3
Máret goarui viđaid gápmagiid .	3	5
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	7	1
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	10	2
Sámedikkit nammadit lahtuid sámedikkiid gaskasaš ovttasbargoorgánii .	1	4
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	7	4
Go čálalaš kultuvra lea eahpedábálaš minoritehtaid gaskkas ja go oskkáldasvuohta ja heahpu lea leamaš dábálaš , de sáhttá dás oaidnit ráhkadusdovdomearkka , nammalassii ahte fápmu čiehká iežas luottaid .	9	6
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	0	3
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	11	5
Mánná ii hálit borrat iige juhkat .	1	1
Sajáiduvvan fágadoahpagiid sáhttá dieđusge geavahit .	1	6
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	20	1
- Juo ja munnos lea áigumuššan náitalit .	0	1
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	12	1
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	1	3
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	6	3
Mii leat lihkostuvvan bures prošeavttain .	2	6
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	1	3
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	5	6
Ja Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	5	4
Gáivoráiggi ovddas lei stuorra geađgi .	1	3
Son ii bivdde gal akto .	5	1
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	0	3
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	4	3
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	6	3
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	2	4
Dán báhkis šaddá čáppa gohppu .	1	3
Dan lean oahppan alddán .	2	4
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	6	5
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	4	4
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	14	1
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	28	3
Juohke beaivvi leat vihtta skuvladiimmu .	0	3
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	4	4
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	2	3
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	27	3
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	4	3
Mii fitnat áhkkomet luhtte .	0	2
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	0	2
Min miestagis leat ollu váramat .	3	2
Ikte mun cevzen eksámena nuoraidskuvllas .	5	1
Gánda : Ákšu dan čuohpai .	0	3
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	8	4
Toga manai ođđa tunealla čađa !	0	2
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	7	4
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	10	3
Stuorra nieida ja unna gánda ferteba leat doppe .	4	3
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	8	2
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	6	1
Mus ii leat biila iige mopeda .	2	2
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	3	3
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	3	3
Sudnos leat alddiska máŋga máná .	4	2
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	10	6
Márkanat leat stuorrát , jus ii dieđe maid ohcá ja lea amas , de ii leat álki gávdnat .	7	2
Nissonat dat eanaš duddjojit sámi biktasiid .	6	1
Dat ohcet álo juoidá .	2	2
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	4	1
Universitehtain ja allaskuvllain leat ollu studeanttat .	6	1
Leahppi go fárrolaga ádjáineatte ?	1	1
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	5	1
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	13	4
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	0	2
1973 rájes son barggai Romssa Museas , 1982:s gitta 1993 rádjái jođihii son Norgga Álbmotmusea sámi ossodaga Oslos .	17	3
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	22	4
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	2	3
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	2	3
Sii bisánedje vuordit .	0	2
Biera oahpaha matematihka munnje .	4	1
Mis lea dáppe buorre eallin .	4	3
Ja boares áiggis eai leat atnán gárddiid , muhto dušše jalges dievás leat sii rátkán , ja jos lea lahka jávrenjárga , dat lea hui buorre .	21	1
Maid moarsi ja irgi leaba čiŋadan gávttiiguin .	6	6
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	6	3
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	25	6
Ledjego guolit divrasat ?	0	4
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	1	3
Mus ii leat dát áviisačálus , muhto mun ádden du vástádusas ahte muhtun lea čállán sámegiela oahpahusa birra Kárášjoga nuoraidskuvllas .	2	2
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	9	2
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	3	3
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	9	1
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	15	4
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	7	1
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	10	3
Sápmelaččat eai leat goassege luohpan meara riggodagain , ja danne ii sáhte eahpidit sápmelaččaid vuoigatvuođaid mearrariggodagaide , deattuha Keskitalo .	11	3
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	13	3
Orun vilges viesus .	1	3
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	3	2
Máhtát go suomagiela maid ?	1	1
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	4	1
In máhte lávlut inge juoigat .	2	3
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	0	2
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	3	5
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	3	2
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	0	5
Moallaolmmái bázii okto .	2	2
Go sámi bearrašis lei gussa , de lei maid mielki , ja sii sáhtte ráhkadit vuosttáid ja mielkemállásiid .	6	1
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	10	1
1936:s válddii stáhta badjelasas dáid goluid , muhto gielda galggai máksit elrávnnji , lieggasa ja klássalanjaid buhtisin doallama .	15	6
Báikkálaš ealáhus lei nannosit oassálastán dainna vugiin ahte sii ledje sponsen vuoittuid ja oktiibuot ledje dušše dát stuorra sisaboahtun valáštallansearvái .	7	2
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	8	4
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	1	2
Sámedikki várrepresideanta , Johan Mikkel Sara , lea hui ilus go ásahus dál lea vuođđuduvvon , ja sus leat stuora vuordámušat viidáset bargui .	17	2
Dorka lei liegga bivttas .	4	1
Son lea buoret go mun .	1	2
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	1	2
Kommišuvdna fuomášii dalle_go čielggadii , iskkadii ja gávnnahii dáid dilálašvuođaid maid birra čilgejuvvo ahte maiddái eará gažaldagat fertejit gávnnahuvvot ja čielggaduvvot vai iskkadanbohtosa vuođđodieđut leat dohkálaččat .	1	4
Leaččan go mun šat dáppe beassážiid ?	2	2
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	12	2
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	21	1
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	3	2
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	12	4
Sii áigot šiehtadit ođđasit skuvllain .	4	5
Ohcci : Per M. Buljo , Guovdageaidnu .	2	2
Go lea čoaskkis , de galbmo gietkka dan_botta_go mánná bassojuvvo , ja de adnojuvvo báhkka geađgi gietkama siste vai bissu liekkasin .	18	2
Geasseidja lea čuovgat .	2	4
Dihto surggiin erenoamáš konvenšuvnnain dáidá leat stuorát mearkkašupmi go oppalaš konvenšuvnnain , danne_go áššálaččat ráddjejuvvon suorggis addet ovttaskas olbmuide ja joavkkuide nannoset gáhttema ja go dat sáhttet bidjat stáhtaide eambbo doaibmangeatnegasvuođa .	30	6
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	11	2
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	2	5
Nuorat ođđe buvrriin geasset , muhtumin dálvet maid .	4	1
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	12	1
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	6	3
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	2	2
Moai letne heaitán borgguheames .	4	1
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	9	2
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	5	3
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	14	4
Leahkki vuoigatvuođat eai lihkahallojuvvo .	4	1
Lagasbirasorrut maiddái gáibidedje oažžut mánáideaset internáhttaskuvlii .	3	3
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	0	2
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	1	3
Soai leaba fitnan meahcis .	2	3
Arkiivaávdnasat galget sáddejuvvot go leat sullii 25-30 jagi boarrásat .	4	2
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	2	5
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	0	2
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	6	3
Dáppe leat sullii 50 kino .	0	3
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	1	6
Stállu dáhttu mánáid borrat .	1	3
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	2	4
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	1	4
Dál ii oro šat bávččas .	1	1
Duon mun gohčodan juoigamin .	0	2
1982:s son roasmmohuvai bávkilahttima oktavuođas Álttádulvadeami vuostá , váldojuvvui gitta , muhto báhtarii Kanadai , ja orui doppe álgoálbmogiid luhtte moadde jagi .	9	3
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	1	3
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	1	4
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	1	5
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	7	1
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	5	6
Artihkal maid dás almmuhat , lea logaldallan maid son doalai internáhttakonfereanssas maid Stáhta Oahpahuskantuvra Finnmárkkus lágidii Guovdageainnus 1999:s .	10	6
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	4	1
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	2	2
Čálii gal , muhto ii gártan sáddet .	1	2
Vuoigatvuohta gusto dušše oktii .	1	3
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	11	1
Dál boahtiba borramušain !	1	4
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	11	3
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	5	6
Mun dása lasihan ahte mu iežan álgojagiid ja maiddái skuvlajagiid mun orron Guovdageainnu internáhttaskuvllas go min bearaš orui hoavdaásodatoasis .	4	1
Dát beaivi lei viimmat čuvggodan .	4	5
80-logu beallemuttus ásahuvvojedje sámi organisašuvnnat .	1	6
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	5	6
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	7	6
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	2	2
Áhčči liiko suovasbirgui .	0	3
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	4	1
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	1	4
Soai šaddaba ganjaldallat .	0	2
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	6	4
Nieida manai áhku lusa buriin borramušain .	6	1
Stueng háliidii ge oažžut johtui buoret oktavuođa sámi ja Bolivia eamiálbmot nuoraid gaskkas , go nuorat leat eamiálbmogiid boahtteáigi , mahkáš nuoraid lonuhanprográmma .	21	4
Leaččan go mun šat dáppe beassážiid ?	5	5
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	8	6
Dalle bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	3	3
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	0	2
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	5	3
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot .	4	4
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	1	3
Sii barget sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	0	2
Son ii leat olmmoš .	4	1
Dan jođihii Norgga Sámemiššuvdnasearvi .	2	3
Soai eaba leat oaidnán beatnagiiddiska odne .	2	2
Mus leat guovttit buvssat .	2	4
Vearrámusat leat min iežamet olbmot .	1	2
Mihkkalis leat guovttit sabehat .	0	5
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	8	3
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	9	3
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	4	6
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	1	5
Leat maid bargame dálá boazodoallolága ođastemiin .	5	5
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	4	2
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	3	2
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	8	6
Sámedikki várrepresideanta , Johan Mikkel Sara , lea hui ilus go ásahus dál lea vuođđuduvvon , ja sus leat stuora vuordámušat viidáset bargui .	20	6
Mun lean oaidnán vielljan .	1	2
Viđa máná biktasat ledje jávkan .	4	3
Jovnnas leat guhtta vilbeali .	2	3
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	12	2
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	5	1
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	5	2
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	8	6
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	4	4
Ledjego guolit divrasat ?	3	1
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	3	1
Mus livččii miella mannat teáhteris .	1	4
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	1	3
Máret beasai dálu eamidin .	0	3
Bargiidbellodaga Per Nils Saari beasai suohkanstivrii ja válljii ovttasbargat olgešbellodagain , gurutbellodagain ja johttisámi listtuin vai ožžot eanetlogu suohkanstivrras .	18	6
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	2	1
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	0	3
Dávjá váhnemat mákse luonddubuktagiiguin .	2	3
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	11	4
– Álggu rájes lea leamaš sihke sámegielat ja dárogielat oahppit , ollu sámegielat oahppit , ollu dárogielat sámit , maiddái rivgooahppit , muhtimat Lulli-Norggas eret .	6	5
Kommišuvdna lea ohcan davviriikkalaš ovdagovaid main sáhttá váldit vuođu , ja gávnnai doaibmevaš ovdagovaid , ovdamearkka dihte ruoŧasuoma rádjejogašiehtadus Durdnoseanu váste .	11	4
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	7	6
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	6	2
Deatnojohtin sáhttá leat váralaččamus .	4	1
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	12	4
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	5	2
- Doai fertebeahtti orrut dáppe dasságo dálki buorrána .	6	3
Oppalaš hábmema strategiija mii galgá váikkuhit dasa ahte servodat šaddá buohkaide olahahttin , ja dasa ahte vealaheapmi eastaduvvo , lea maid deattuhuvvon .	5	5
Jus lea sáhka 12 jagi deavdán mánás , gii ii leat ovtta oaivilis mearrádusain , gozihanlávdegoddi galgá gieđahallat mearrádusa .	10	2
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	7	3
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	3	3
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	2	3
De vuolgá viimmat Biret Turi Lene Antonsen lusa .	3	3
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	3	3
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	11	3
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	6	1
Divššohasbearráigeahčči galgá dahkat ortnega dovddusin .	5	1
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	1	3
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	5	4
Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii , muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa , ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji , muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái .	1	5
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	3	4
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	10	3
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	13	1
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	7	4
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	0	3
Son bođii guokte jagi dás ovdal .	0	2
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	1	2
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	3	2
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	4	3
Departemeanttat buktet jahkásaš mearkkašumiideaset Sámedikki doaimmaid hárrái .	3	6
Mánát leat láikkit .	0	3
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	2	4
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	18	1
Ollu jagiid mielde lei dáhpin šaddan ahte stuorra gánddat bohte min geahčái lávvardaga ja sotnabeaivve go radios ledje sáddagat skeittástan- ja čuoigangilvvuin .	16	3
Buohkain galget leat olámuttos kulturvásáhusat beroškeahttá das , gos dal de orožit , ja beroškeahttá sin sosiála gulavašvuođas .	8	2
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	2	1
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	6	1
Lea go dus e-boasta ?	1	1
Dorskis sáhttet leat vuoivvas ja meađđemat .	1	4
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	3	3
Máhtte vuolgá Ohcejohkii čuoigamiidda .	1	3
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	9	3
Geasseidja lea čuovgadeabbo .	3	1
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	3	4
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	5	1
Son vuolggahii muhtun bálvaleaddji lusa vai son oččošii oasis viidnegárddi šattuin .	4	2
Olli lohká diehttelasaid iežas duhtavažžan go olles bellodat lea su duogábealde , nu ahte son dovdá stuorra doarjaga čavget sámediggeválgii .	4	6
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	10	1
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	10	2
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	3	6
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	10	1
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui .	1	2
Mii addit bálvalusfálaldaga buot álbmogii .	4	4
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	5	4
Máret beasai dálu eamidin .	2	2
Váilos unnán dahje ollu .	1	3
Kulihkka lea hui dábálaš , ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu .	0	4
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	1	3
Feaskára gežiin ledje guokte stuorit oađđenlanja .	5	6
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	0	4
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	3	3
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	0	4
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	11	1
Gullui hirbmat julla .	2	3
De dáhpáhuvai , ahte rievvár bođii .	1	5
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	6	6
Spider-Man gal lea albma ruovdi .	4	3
Viessu lea stuoris .	1	2
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	11	1
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	9	1
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	2	2
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	4	3
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	10	5
Go sápmelaččat ohcet fuolahanbálkká lagaš olbmuideaset dikšumii , de galgá gielda juolludeamis váldit vuhtii , váilugo bálvalusain giella ja kulturgelbbolašvuohta .	2	3
Dávjá gáibiduvvo aktiiva doaibma stáhta bealis vai beassá divvut muhtin ráji dain vahágiin maid kultuvrra ja giela vuostá leat dahkan , ja vai beassá ráhkadit vuođu gielalaš ja kultuvrralaš ealáskahttimii .	18	2
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	0	2
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	3	3
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	8	2
Lahtut ja sadjásašlahtut nammaduvvojit gitta njealji jagi rádjai háválassii .	8	5
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	5	3
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	8	6
Gállá ii báhcán vuordit , son siktii ja nu soai bážiiga oktanaga , muhto eaba deaivan Stuorra Sarvai , muhto goappašat deive Almmi Návlái .	21	3
Son barggai iežas dáidagiin .	1	4
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	2	2
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	1	2
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	2	4
Eat go mii leat profehtastallan du nammii ?	2	2
Din viessu lea oppa stuoris .	5	1
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	9	4
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	3	6
Eŋgel celkkii munnje : Dát leat luohtehahtti ja duohta sánit .	3	1
Arvá .	0	2
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	10	1
Mus leat gieđat nu galbmasat .	5	1
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit .	5	1
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	2	3
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	0	2
Odne áigo mannat Madame_Tussaud kabinehttii .	2	3
Sii vázzet skuvlla .	0	2
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	13	4
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	0	2
Mun heahpanan jámas !	3	1
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	10	1
Guksi lea muoras .	2	3
Áddjá lei soggái_čalmmiid .	3	1
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	12	1
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	7	6
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	11	6
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	2	2
Dáhtut go min gaikut dan eret ?	3	3
Dat leat sin iežaset skohterat .	5	1
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	6	1
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	1	3
Mun áiggošin duinna guovttá gaskan hupmat .	1	4
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	5	2
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	4	2
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	3	2
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	7	2
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	8	4
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	12	3
Loaiddus olbmot veallájit ja ođđet .	0	4
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	7	1
Manin don leat heittohit nohkkan ?	0	3
Stivrra lahttu , gii eaktodáhtus dahje sahtedohko lea dagahan Finnmárkkuopmodahkii manahusa luohttámušdoaimma čađahettiin , lea geatnegas buhttet manahusa .	17	4
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera .	2	2
Dan viesu son mun dovddan .	1	3
Muhto skuvlla ja internáhttadoaimmahan fertii jođihit .	5	4
Departemeantta láhkarievdadusa evttohus lea leamaš gulaskuddamis buot departemeanttain , Sámedikkis , Álbmotregistreren guovddáškantuvrras , suohkaniin ja buot dovddus sámi organisašuvnnain .	19	6
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	10	4
Dat lea čuovvovaš sajis .	2	5
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	10	3
Do boahtiba Niillas ja Ánde .	1	4
Sihtabehtet go mielkki ja sohkkara ?	2	4
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	5	2
Sus jámii áhčči .	0	2
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	7	1
Moai letne heaitán borgguheames .	3	6
Genadutkit geaid eamiálbmogat miehtá máilmmi leat vuosttaldan garrasit , leat dál jođus Sápmái , ja sii ohcet sámi dievdduid genadutkamii .	1	3
Norggas eai leat dán ášši oppanassiige lokten .	5	6
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	1	3
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	3	3
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	3	4
Lea hui easkka čuožžilan gažaldat .	2	3
Hárjánit mánáidgárdái .	2	1
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	7	3
Geahča , mun boađán fargga .	3	3
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	8	5
Riektavuođa dihtii berre namahuvvot ahte cealkámušas maiddái addui vejolašvuohta ásahit sierra linnjáid váhnemiidda geat dáhttot iežaset mánáide eanet sámegiela oahpahusa geavaheami .	4	2
Golbma olbmo bohtet .	3	1
Dat ohcet álo juoidá .	4	1
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	0	3
Olli lohká diehttelasaid iežas duhtavažžan go olles bellodat lea su duogábealde , nu ahte son dovdá stuorra doarjaga čavget sámediggeválgii .	10	6
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	11	5
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus .	5	1
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	4	1
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid .	2	4
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	3	3
Eai dovdda amas olbmo jiena .	4	3
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	2	1
Odne áigo mannat Madame_Tussaud kabinehttii .	3	6
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	6	1
Kommišuvdna lea ohcan davviriikkalaš ovdagovaid main sáhttá váldit vuođu , ja gávnnai doaibmevaš ovdagovaid , ovdamearkka dihte ruoŧasuoma rádjejogašiehtadus Durdnoseanu váste .	1	2
Báhpaeamit , Margrethe Wiig , gii lei gasku giellamoivvi , ráhkadii iežas sárgumiiguin sámegiela Áppesa , mii lei stuorra ávkin sámegiela oahpahusas .	13	5
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	13	1
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	4	3
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	0	3
Máhtte ii sáhttán boahtit ovdal .	5	1
Don oaččut dan atnit nu guhká go eležat .	4	1
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	5	1
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	19	1
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	4	6
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	6	1
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	13	2
Máidnasa sáhttá guldalit Siidda čájáhusas nástegáhtu vuolde .	3	3
Duosttan dadjat ahte eanaš ruovttut ledje duhtavaččat go lei internáhttafálaldat , ja sin mielas lei buorre veahkkin nákkisvuođas .	1	3
Dárbbašehpet go veahki ?	1	1
Mii eatni namma lea ?	1	3
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	5	2
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	8	1
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	0	4
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	0	5
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	0	4
Dan nieidda mun dovddan .	4	1
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	8	1
In leat sáhttán gáhku borrat dan rájes .	4	3
Dan gal juohkehaš fuobmá dakkaviđe .	0	2
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	31	1
Matematihkka-oahpaheaddji lei buorre olmmoš .	3	3
Dan ášši ferte čilget nállevealaheami ektui sierra .	3	3
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	4	3
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	14	5
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	3	4
Aarebrot maiddái dutkkai Sámedikke jienasteddjiid Sámedikke vuosttaš válggas 1989:s , ja lohká iežas dárkilit čuvvon mielde Sámediggeválggain dan rájes .	1	4
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	6	5
Juhán áigu fárret Gárasavvonii .	2	3
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	7	1
Nuorat ođđe buvrriin geasset , muhtumin dálvet maid .	3	4
Seamma gusto poliklinihkalaš divššus .	4	1
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	3	3
Leaččan go ihttin šat dáppe ?	0	4
Guhkás son bálkestii spáppa .	0	3
Artihkal maid dás almmuhat , lea logaldallan maid son doalai internáhttakonfereanssas maid Stáhta Oahpahuskantuvra Finnmárkkus lágidii Guovdageainnus 1999:s .	18	1
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	9	3
Váillui guhkit áiggi heivvolaš oaivil .	5	1
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	11	1
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	0	2
Manin don geavahat dan ?	0	3
Oahpa goarrut gávtti .	1	4
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	5	4
Soai válddiiga iežaska bierggu mielde .	2	4
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	8	1
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	1	6
Guovdageainnu suohkanstivra vuosttalda visot suodjalanplánaid , sihke Goahteluobbalis ja eará báikkiin suohkanis , go oaivvildit ahte suohkana beroštumit eai leat váldojuvvon vuhtii suodjalanplánain .	10	4
Mun máhtán láibut sihke šuhkoládagáhku ja lákcagáhku .	0	2
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	12	4
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	6	1
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	2	3
Boahtágo son maid ?	0	4
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	7	4
Parisas lei fiinnis , muhto lei nu heajos dálki .	4	3
Barggus bokte son lei gártan oahpásmuvvat bálkkálaš eallinvuohkái .	0	4
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	7	2
Sus leat alddis buorit attáldagat .	1	2
Dá dat leat , 350 ruvnno .	3	1
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	4	1
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	5	1
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	7	6
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	5	2
Eat šat gille !	3	1
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	7	1
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	2	2
Áddjá rokkai ozastis njálgáid mánáide .	5	1
Mus lea biergu vuoššat .	2	3
Mun anán čállosa unohassan .	2	4
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	2	3
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	7	4
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	8	5
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	3	3
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui .	3	4
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	6	1
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	3	2
Artihkal maid dás almmuhat , lea logaldallan maid son doalai internáhttakonfereanssas maid Stáhta Oahpahuskantuvra Finnmárkkus lágidii Guovdageainnus 1999:s .	14	6
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	16	6
Galle báiddi dus leat ?	0	3
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	3	3
In mun leat álggage heajut go dát .	0	1
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	3	2
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	4	3
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	1	2
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	2	1
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	16	3
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	9	3
Das don leat meannudan boastut .	5	1
Son doalvu beatnagiiddis návehii .	1	3
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	11	5
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	5	3
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	11	2
Skuvla dušše addá oahpu vuolit dásis .	3	3
Son riŋgii Kárášjohkii .	2	6
Mánná viehkalii olggos álás julggiid .	3	2
Mii vulggiimet oappáideametguin várrái .	1	5
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	4	1
Mun hupmen Máhte-Iŋggáin , Niillas-Máhte eamidiin .	2	6
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	0	3
Suomas maid lei dilli váttis .	1	2
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	16	3
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	2	4
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	4	5
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	4	4
Eat mii sáhte vuolgit .	2	3
Ja de lei álgit fas álggus , bráhkáin ja eará gaskaboddosaš lanjain dahje báhcán ja mieskan ja bombejuvvon skuvlavisttiin .	6	1
Son mu nama ipmirdii boastut .	0	2
Doai vázzibeahtti headjavissui .	1	6
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	3	3
Do boahtá Biret Turi Sara .	5	1
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	0	4
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	12	3
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	0	2
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta .	4	5
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	8	2
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	6	1
2002 lei erenoamáš buorre váranjahki .	3	3
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	8	2
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	0	5
Ean muital suohttasiiddáme earáide .	3	4
Mánáin lea vuoigatvuohta oažžut dearvvašvuođaiskkadeami .	3	3
Feaskára gežiin ledje guokte stuorit oađđenlanja .	3	3
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	2	6
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	9	5
Dieđe juo maid leažžá bargame .	5	1
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	16	1
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	2	2
Váldde biergasiid iežat fárrui !	1	5
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	1	4
Áššiin meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheami birra galget stáhtalaš , fylkkagielddalaš ja gielddalaš eiseválddit árvvoštallat , mo nuppástupmi váikkuha sámi kultuvrii , boazodollui , meahcásteapmái , ealáhusdoaimmaheapmái ja servodateallimii .	14	1
Dat ii leat hábmejuvvon sámi boazodoalu beroštumiid mielde .	5	5
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	5	2
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	3	5
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	6	1
Son gii addá veahki galgá mearridit .	4	3
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	0	2
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	3	3
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 , ja lei vuosttaš sámegiel girji maid nisu lea čállán .	9	1
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	12	1
Dán njuolggadusa deaŧalaš eaktu lea ahte ođđa siidaosiid ásaheapmi ii galgga dagahit ahte boazolohku šaddá alit go siidii mearriduvvon lohku , geahča dás maŋŋelis .	12	2
Muhtumin niehku sáhttá rávvet du .	4	1
Gárttai go divrrasin ?	3	1
Mávsseža go Ánde aviissa ihttin ?	0	4
Nils Aslak Valkeapää riegádii jagi 1943 Suoma bealde , ja son lei sihke musihkkačeahppi , govvadáiddár ja diktačálli .	8	1
Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin ?	8	1
Guollebivdit atne náhkkebiktasiid fávllis dolin .	4	3
Eat mii sáhte vuolgit .	0	2
Áššiin meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheami birra galget stáhtalaš , fylkkagielddalaš ja gielddalaš eiseválddit árvvoštallat , mo nuppástupmi váikkuha sámi kultuvrii , boazodollui , meahcásteapmái , ealáhusdoaimmaheapmái ja servodateallimii .	17	2
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	0	2
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	15	1
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	5	3
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	8	1
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	5	2
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	15	1
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	3	1
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	7	6
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	19	1
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	7	1
Biigá logai báhpa boahtit .	0	3
Duosttan dadjat ahte eanaš ruovttut ledje duhtavaččat go lei internáhttafálaldat , ja sin mielas lei buorre veahkkin nákkisvuođas .	17	6
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	6	1
Sámediggi lea miehtan sutnje máksit 800 ruvnno juohke árgabeaivvi ovddas , muhto ii fal lávvordagaid , sotnabeivviid ja bassebeivviid ovddas .	7	3
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	9	6
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	2	1
Per Berg ja Rolf Olsen leaba doppe .	3	2
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	5	4
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	10	1
Nieida lea čeahppi .	0	3
Mobat sáhtežan du veahkehit ?	3	5
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	21	1
Su vuosttaš girji bođii jagi 1986 , ja girji lea muitalus nuorra sámenieidda birra gii šaddá bajás internáhtas .	18	1
Jeakkis leat ollu luopmánat .	0	4
Gállá ii báhcán vuordit , son siktii ja nu soai bážiiga oktanaga , muhto eaba deaivan Stuorra Sarvai , muhto goappašat deive Almmi Návlái .	20	5
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	7	5
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	10	4
Guovlu lea orohaga olggobealde .	1	2
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	12	1
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	1	2
Vaikko ii loga makkárge revolušuvnna vuordit dásseárvopolitihkas iežas gielddas maŋŋel dán kurssa , de deattuha ahte buot dáhpáhuvvet proseassa čađa .	13	1
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	8	5
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	2	6
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	4	1
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	3	2
Lea go dihtor dušše ođđaáigásaš čállinmášiidna ?	2	3
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	10	6
Geahča , mun boađán fargga .	2	2
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	3	6
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	1	3
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	1	3
Oainnán ollu olbmuid .	3	1
Muhtinlágan Stállu giessá stuorra ránu sudno birra .	1	3
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	3	2
Diet gal lei beare unnán .	1	2
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	1	4
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	5	3
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	6	3
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	18	6
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	1	3
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	26	1
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	5	3
In mun leat álggage heajut go dát .	2	2
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	6	5
Várrepresideanta lea maid 05.01.00 leamaš čoahkkimis Sosiála- ja dearvvasvuođadepartemeanttain čilgen dihte Sámedikki juolludemiid sámi dearvvasvuođa- ja sosiálaplána čuovvuleamis .	2	2
Gállá loakkui beatnagiiguin šlundimielain ruoktot .	1	4
Mun dat lean .	1	2
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	10	1
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	9	6
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	5	4
Váldot beatnaga mielde !	0	3
Elle logai iežas vuolgime ruoktot .	0	2
Ja de lei álgit fas álggus , bráhkáin ja eará gaskaboddosaš lanjain dahje báhcán ja mieskan ja bombejuvvon skuvlavisttiin .	5	3
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	2	3
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	5	3
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	6	1
Mánná ii hálit borrat iige juhkat .	6	1
Giellatekno álggahuvvui 1.8.2001 prošeaktan ráhkadit sámegiela grammatihkalaš analysa .	7	4
Dan maŋŋá duste maiddái eará dearvvašvuođabargit hállat dan birra .	5	6
Duhtavažžan son máhcai ruoktot .	0	6
Nieiddaguovttis eaba leat vel skuvllas .	2	2
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	4	1
Boarrásepmosat sáhttet bargat .	2	3
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	7	2
Čuollun sáhttá leat dušše okta fierbmi gurgaluvvon , muhto dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallja fierbmebaji guhku .	6	6
Hans A. Oppstad lei sátnejođiheaddji mu Skuvvanári álgojagiid .	3	2
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	6	6
Moai hálidetne oahppat sámegiela universitehtas .	5	1
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	6	5
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	11	1
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	5	1
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	2	4
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	8	4
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde_Park lahka .	5	3
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	3	4
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	3	3
Orun ruškes viesus .	3	1
Oastu borramuša dál juo !	2	2
Dieđut galget meannuduvvot várrugasvuođain .	3	6
Áhkku boahtá golmmain mánáin .	1	3
Son láve bargat áviissa váldodoaimmaheaddjin .	3	4
It galgga bálkestit buriid biktasiid !	4	5
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	4	5
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	4	6
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	1	5
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	13	4
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	0	5
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	9	3
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	11	6
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	1	4
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	3	3
Son lea čállán ollu girjjiid , erenoamážit nuoraide .	1	2
Guovdageainnu suohkanstivra vuosttalda visot suodjalanplánaid , sihke Goahteluobbalis ja eará báikkiin suohkanis , go oaivvildit ahte suohkana beroštumit eai leat váldojuvvon vuhtii suodjalanplánain .	13	1
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	5	4
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	2	2
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	0	3
Suohkan addá stipeandda golmma studentii .	4	5
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	13	1
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	3	3
Nuoramusat eai oaččo vahkkoruđa .	4	1
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	4	5
Máhtát go suomagiela maid ?	0	3
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	6	2
Lávet go vuovdit guliidat ?	3	4
Mu vuovssihii .	2	1
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	5	3
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	3	6
uhcastáloš jievžá .	1	3
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	6	1
Oppalaš hábmema strategiija mii galgá váikkuhit dasa ahte servodat šaddá buohkaide olahahttin , ja dasa ahte vealaheapmi eastaduvvo , lea maid deattuhuvvon .	10	5
Son lea buoret go mun .	2	3
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	4	2
Dat lea eanet go 10 .	3	1
Leago sámeálbmogis vuoigatvuođat vai eai ?	5	1
Mun in leat oaidnán vielljan jahkái .	3	4
Dál mun ferten gaikkodit visson .	5	1
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	0	1
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	4	2
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	6	3
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	9	3
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	0	3
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	1	2
Gii bođii ?	1	3
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	4	5
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	42	6
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	2	3
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	10	3
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	3	6
Leat go dudnos alddáde bohccot ?	1	1
Departemeantta láhkarievdadusa evttohus lea leamaš gulaskuddamis buot departemeanttain , Sámedikkis , Álbmotregistreren guovddáškantuvrras , suohkaniin ja buot dovddus sámi organisašuvnnain .	18	2
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	0	2
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	1	3
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat .	3	3
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	1	2
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	8	6
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	3	4
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	3	3
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	2	1
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	0	3
Álbmotrievttálaš ja historjjálaš ođđa riektegáldoosiid ferte árvvoštallat stáhta dálá geavada ja riikka lágaid ektui , erenoamážit Finnmárkku eatnamiid vuoigatvuođaid deasttas .	1	1
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	9	2
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	9	1
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	6	6
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	8	4
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	0	2
Muhtinlágan Stállu njávká iežas roaŋkesealggi ja moddjesta .	2	3
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	4	5
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	6	1
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	13	1
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	6	4
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	11	4
Sis manne máŋggas dohko .	0	2
Almmi Návli guottiha almmi .	0	3
Goalmmát oasis lea bargosajiid ja bargoeallima eavttuid birra , njealját oasis lea fidnooahpuid , giehtaduoji ja boaittobeali báikkiid ealáhusaid birra .	15	1
Fertebago soai mannat ?	3	1
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	2	4
Don vieččat boaldinmuoraid dárbbu mielde .	5	1
Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan , de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan .	6	2
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	4	2
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	8	3
Danne atná kommišuvdna mávssolažžan oažžut áigái positiivvalaš rádjerasttildeaddji boazodoalu , man vuođul sámi álbmot dasto sáhttá ráđđálagaid ovddidit iežas .	18	3
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	1	1
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	0	4
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	9	2
Gánda : Jávrri botnis .	4	1
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	5	4
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	4	3
Dáhtut go min gaikut dan eret ?	1	1
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	3	3
Áššiin meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheami birra galget stáhtalaš , fylkkagielddalaš ja gielddalaš eiseválddit árvvoštallat , mo nuppástupmi váikkuha sámi kultuvrii , boazodollui , meahcásteapmái , ealáhusdoaimmaheapmái ja servodateallimii .	3	5
Elle beahtahalai gávpeolbmái .	1	6
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	9	1
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	2	2
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	2	4
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	11	2
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	3	3
Dán geasi gal áiggun bargat garrasit .	3	3
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	5	2
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	7	4
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	20	1
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	7	1
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	3	1
Leažžat go mii šat dáppe beassážiid ?	2	2
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	14	6
Buot lei varran .	0	2
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	12	3
Do boahtá Biret Turi Sara .	2	3
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	0	2
Eadni goarui buot biktasiid mašiinnainis .	2	2
Guhkki go lea du biila ?	0	3
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	8	1
Márkanat leat stuorrát , jus ii dieđe maid ohcá ja lea amas , de ii leat álki gávdnat .	13	1
Go sámi bearrašis lei gussa , de lei maid mielki , ja sii sáhtte ráhkadit vuosttáid ja mielkemállásiid .	14	4
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	16	1
Dasto smiehttatge fas seamma sullasaš jearaldagaid .	3	3
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	6	2
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	1	3
Muhtumin son jearai eatnistis .	3	5
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	1	4
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	1	1
Ja jos lea botnjasan juolgi dahe giehta dahe soames iežá báiki , de njulgejuvvo dakkaviđe ovdalgo stirdot dávttit , ja jos ii biso muđui , de galgá gurpat dakkár muorain mii soahpá juste .	25	1
Ean váidal morrašiiddáme geasage .	1	3
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	2	2
Moai letne heaitán borgguheames .	2	4
Internáhttadoaimma vuosttaš jagiid ii lean makkárge ruovttumátkeortnet .	2	3
Jesus Kristus ieš ja Ipmil .	5	1
Heasta lea luohttevaš ustit .	0	3
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	2	2
- Ale mánážan diekkáriid smiehta .	2	4
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	11	1
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	11	4
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	13	2
Ii son liikon dohko .	0	1
Duo duon rukses biillas dat čohkkába .	0	2
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	8	3
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	7	2
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	1	3
Na varas guolli dal lea buorre .	5	3
Gulluiga spábba-čiekčama birra humadeamen vuollegaččat .	3	5
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	1	2
Gea , son boahtá dál juo !	1	1
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	5	2
Juige gal ollu internáhttabirrasis .	2	2
Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat .	4	3
Kommišuvdna fuomášii dalle_go čielggadii , iskkadii ja gávnnahii dáid dilálašvuođaid maid birra čilgejuvvo ahte maiddái eará gažaldagat fertejit gávnnahuvvot ja čielggaduvvot vai iskkadanbohtosa vuođđodieđut leat dohkálaččat .	3	5
Bođežehpet go dalle ?	0	5
Stállu dáhttu mánáid borrat .	4	1
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	4	3
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	4	4
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	2	6
Agivuloš mánná gean váhnemat eai eale ovttas , oažžu almmotge eaiggáduššat bohccuid siidaoasis sihke eatni ja áhči bealde .	9	4
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	6	1
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	12	1
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	5	3
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	0	2
Dat ii leat váddáseamos .	2	2
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	5	1
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	6	1
Dan maŋŋá duste maiddái eará dearvvašvuođabargit hállat dan birra .	9	1
Son málesta ieš juohke beaivve .	0	2
Ale bija čázi buori borramuššii .	4	6
Oainnán miellagiddevaš olbmuid .	2	4
Ovdal buorida son dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	0	3
Álbmotrievttálaš ja historjjálaš ođđa riektegáldoosiid ferte árvvoštallat stáhta dálá geavada ja riikka lágaid ektui , erenoamážit Finnmárkku eatnamiid vuoigatvuođaid deasttas .	14	1
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	11	1
Eai guovttisge nagodivčče loktet dan geađggi .	3	3
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	6	2
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	1	6
Diet girjjit gullet munnje .	0	2
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	9	2
Sihtabehtet go mielkki ja sohkkara ?	1	1
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	24	1
Leahppi go gávdnan gusade ?	4	1
Vuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	2	2
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	14	1
Maid dat Kárášjogas bargá ?	3	3
Dan nieidda mun dovddan .	3	4
Mun háliidan mánnán boahtit ruoktot !	2	3
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	21	4
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	5	3
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	7	4
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	3	4
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	2	4
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	20	6
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	1	3
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	0	2
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	1	2
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	2	3
Dasa lassin buvttán dás lasseargumenttaid .	5	1
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde .	1	6
Dat ii leat váddáseamos .	0	2
Muhtun turisttat vulget badjesámi gođiide borrat sámi biepmu .	0	3
Almma mus lea dušše unna jovkkoš .	5	4
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	8	6
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	12	1
Váldu beatnaga mielde !	0	3
Boađe mu lusa , ale ájahala !	0	3
Vaikko ii loga makkárge revolušuvnna vuordit dásseárvopolitihkas iežas gielddas maŋŋel dán kurssa , de deattuha ahte buot dáhpáhuvvet proseassa čađa .	7	3
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	4	6
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	1	4
Mus ii leat dát áviisačálus , muhto mun ádden du vástádusas ahte muhtun lea čállán sámegiela oahpahusa birra Kárášjoga nuoraidskuvllas .	20	1
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	0	5
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	11	1
Ja gea makkár gápmagat !	1	2
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	10	3
Eadni attii mánnásis girjji .	3	3
Doai leahppi áŋgirit lohkan sámegiela olles dálvvi .	2	4
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	5	4
Moraš šattai illun .	2	3
Din viessu šaddá oppa stuoris .	2	3
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	10	1
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	3	3
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi leat nissoniid bargu ?	1	1
1973 rájes son barggai Romssa Museas , 1982:s gitta 1993 rádjái jođihii son Norgga Álbmotmusea sámi ossodaga Oslos .	1	3
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	1	2
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	15	3
De ohccu moadde girjji !	0	1
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	6	2
Áddjágo duo lea boahtime ?	1	2
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	6	6
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	3	5
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	14	3
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	0	3
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	11	2
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	14	2
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	1	3
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	14	1
Odne lea Joneš-bojá vuolgimin Biette-eagis guossái .	6	1
Muhtumin vázzá geađggi vuostá ja muhtumin jávrái ja jeaggái ja muoraid vuostá , ja bohccuid ii maiddá oainne muhto beare gullá .	14	4
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	8	4
Borahit sutnje saláhttalasttaid ja varas rušppiid .	4	3
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	11	2
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	8	3
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	9	1
Dát ášši lea dehálaš .	0	2
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	6	1
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	9	1
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	6	6
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	0	2
Odne leat golbma vihaheami .	4	1
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	6	5
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	4	3
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	4	4
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	0	5
Áššiin meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheami birra galget stáhtalaš , fylkkagielddalaš ja gielddalaš eiseválddit árvvoštallat , mo nuppástupmi váikkuha sámi kultuvrii , boazodollui , meahcásteapmái , ealáhusdoaimmaheapmái ja servodateallimii .	25	1
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	0	4
Sii árvaledje iežaineaset árabuš ruoktot vuolgit .	1	5
Daid ovddas gal in máksán maidege .	2	2
Álbmotrievttálaš ja historjjálaš ođđa riektegáldoosiid ferte árvvoštallat stáhta dálá geavada ja riikka lágaid ektui , erenoamážit Finnmárkku eatnamiid vuoigatvuođaid deasttas .	3	2
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	0	3
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	3	4
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	12	1
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	3	1
Su namma lea Harry Potter .	2	2
Dat gal lei beare unnán .	2	2
Dál gal áiggun mulju vuoššat .	0	2
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	1	4
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	5	6
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	7	3
Diibmá galggai Sámecupa lágiduvvot Deanus , ja doppe iige šaddan , dan sivas go ledje beare unnán joavkkut dieđihuvvon .	10	1
Ii gillen álgit diggot duoinna jallas nieidda-guovttuin .	5	3
Mus ii leat báljo dilli vuolgit .	2	2
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	0	3
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	7	1
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	6	1
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	0	3
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	4	3
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	3	5
Girji lea hálbi .	2	3
Ándde-guovttos Rihtáin gávnnadeigga gávpogis .	1	4
Ohcci : Per M. Buljo , Guovdageaidnu .	0	3
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	5	5
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	6	1
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	1	3
Leahppi go oaidnán áhčáde ?	2	4
Bahádahkki son lea !	2	2
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	2	3
Árbevierru ja geavat sáhtášedje leat dulkonmomeanttat .	3	5
Bođeža go Biera ?	0	3
Son vieččai vieljas biillain .	4	1
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	3	1
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	4	1
Son nivkalii spáppa mollii .	3	3
Leahppi go gávdnan gusade ?	2	4
Sii bukte girjjiid biillain .	2	4
Sii leat juhkkit .	2	4
Dat lea seammá guhkki go govdat .	2	3
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	1	5
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	5	3
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	1	2
Diđežan munge dan .	0	4
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	3	6
Bođežit go mánát ovdal gaskaija ?	0	4
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	7	1
Mii fitnat áhkkomet luhtte .	2	4
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	9	1
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	12	5
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	7	4
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	1	6
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	0	1
Ja go dál fas šattai eahket , de vulggii fas reainnár ihkku ealu mielde ja manai nu got ovdalnai .	12	2
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	7	3
Áddjá bázii mállása vuoššažit .	3	5
Juos mearriduvvo meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheapmi golmma ja dušše golmma stivrralahtu doarjagiin ja olles uhcitlohku vuođđudallá oainnus sámi kultuvrra , boazodoalu , meahcásteami , ealáhusdoaimmaheami ja servodateallima destii mii lea árvvoštallojuvvon Sámedikki válddahusaid vuođul , de sáhttá uhcitlohku ovtta oli stivrračoahkkima áigge gáibidit ášši Sámedikki gieđahallamii .	26	3
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	4	6
Mus leat gieđat nu galbmasat .	4	5
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	8	3
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	7	4
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	8	1
Áigemearri váidalusa buktit .	1	5
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	10	6
Su vuosttaš girji bođii jagi 1986 , ja girji lea muitalus nuorra sámenieidda birra gii šaddá bajás internáhtas .	13	3
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	5	3
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	2	1
Guovtti dehálaš ja guovddaš rapporttain oaččuimet daid maŋimus divoduvvon veršuvnnaid 12.03.2010 , dan beaivvi go mis lei dat maŋimus ovttasbargočoahkkin Finnmárkku fylkkain gos gárviimet min oktasaš evttohusa .	9	6
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	1	3
Diet gápmagat leat áhči .	0	2
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	3	5
Skuvllas leat čuođiguoktelogi máná .	2	6
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	7	2
Bora vai ealát .	0	2
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	6	4
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	12	1
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	11	6
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	16	2
De bođii oahpaheaddji , muhtin lullirivgu , dárkkistit basadeami .	7	5
Gállá loakkui beatnagiiguin šlundimielain ruoktot .	5	1
Son lea alccesis dan ráhkadeame .	0	2
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii .	5	6
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	9	3
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	0	5
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	1	3
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	8	3
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	5	6
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	2	4
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	6	6
Biret lea čállime .	2	4
Anán buorebun odne vuolgit go ihttážii vuordit .	5	4
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	8	1
Leahppi go oaidnán áhčáde ?	4	1
Gula , mánážan !	1	1
Máret ii leat oaidnán vieljas jahkái .	0	3
Ránut liggejedje bures reagas jus eai lean roavggut .	7	4
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	9	1
Ánde lea buohccidivššár .	1	2
Dušše maŋemus jagi heaittihuvvojedje njeallje čuoiganjoavkku .	6	1
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	3	3
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	6	3
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	2	6
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	9	1
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	9	2
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	2	3
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	10	1
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	4	2
Dorskis sáhttet leat vuoivvas ja meađđemat .	0	4
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	6	4
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	8	4
Skovit ja daid rávačállagat galget leat sámegillii .	4	3
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	2	3
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	18	5
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	8	1
Soai boahtiba dán geainnu .	3	4
Jesus Kristus ieš ja Ipmil .	0	3
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	18	1
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	8	1
Ođđot hoteallas dán ija !	1	5
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	9	3
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	10	4
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	8	1
Mun ledjen áigume čállit reivve .	2	3
Aarebrot maiddái dutkkai Sámedikke jienasteddjiid Sámedikke vuosttaš válggas 1989:s , ja lohká iežas dárkilit čuvvon mielde Sámediggeválggain dan rájes .	4	6
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	4	1
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	7	1
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin .	4	4
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	2	3
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	4	6
Ja go dál fas šattai eahket , de vulggii fas reainnár ihkku ealu mielde ja manai nu got ovdalnai .	4	3
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	6	5
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	4	2
Dovdágo Biret Turi Lene Antonsen ?	4	4
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	0	3
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	2	4
Maid siđat odne ?	3	1
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	3	5
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	14	3
Mun dan áigge in smiehttan nu ollu internáhttadilis go munnje lei dat dábálaš dilli , muhto dieđusge muittán ollu dáhpáhusaid .	17	4
Bođežehpet go dalle ?	3	1
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	1	2
Váikkuhusat divššohasa lagamuččaide leat mearkkašahtti stuorrát .	3	2
Njiŋŋelasheasta lea dámmá ja varrisheasta lea ore .	4	6
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	3	3
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	3	4
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	3	2
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	6	4
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	7	2
Vuoigatvuohta gusto dušše oktii .	4	1
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	1	3
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	3	3
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	3	3
Diddi dettii guokte kilo .	0	3
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	1	2
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	5	1
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	0	3
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	8	1
Sárá riŋgii Trond Trosterudii .	0	2
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	5	4
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	2	2
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	2	6
Dál mii fertet gaikkodit náveheamet .	5	1
Ovdamearkan sáhttá namuhit ahte dábálaš mearrádusat ráŋggáštusa ja buhtadusaid hárrái bohtet prinsihpalaččat go dahkkojuvvojit dagut mat eai leat gullevaččat boazodollui .	1	3
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	2	3
Soai leaba dahkan čielga oavdudagu .	3	3
Mii , NSR-joavku , eat dovdda Ragnhild Nystad dan láhkai ahte son doallá iežas juogalágán riikkaeadnin Sámis , nugo Nils Martin Kristensen vikkaha .	13	3
Gulluiga spábba-čiekčama birra humadeamen vuollegaččat .	4	6
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	9	3
Muhtun geasi nieida jávkkai , ja olbmot ohce su , muhto eai gávdnan su eai gostege , eaige diehtán gosa lei šaddan .	9	1
Čoahkkimis ledje dušše moadde olbmo .	5	1
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	10	1
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	5	1
Mudden ferte dagahit hui vahágahtti meassamiid .	6	1
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	7	2
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	10	3
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	5	3
Beassážiid leat ollu doalut .	3	3
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	30	5
Ja boares áiggis eai leat atnán gárddiid , muhto dušše jalges dievás leat sii rátkán , ja jos lea lahka jávrenjárga , dat lea hui buorre .	4	2
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	17	2
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	10	5
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	3	1
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	1	1
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	10	3
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	2	3
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	5	2
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	3	6
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	7	2
Geavat mu biilla ráhkisvuođain .	4	1
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	1	3
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	7	3
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	13	1
Mo dalle sáhttet dadjat su iežat oabbán ?	1	3
Loahpas son bážii moala .	0	4
Dii váldibehtet dušše iežadet biergasiid mielde .	5	3
Ja go sámit oidne , ahte dáža vulggii eret , de vihke sii dan jápma olbmo lusa ja guoddile hoahpus eret rásiid sisa .	3	3
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	11	1
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	4	1
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	0	3
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	7	2
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	4	3
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	2	2
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	1	1
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	5	6
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	9	6
Ikte moai finaime golmmain mállásiin .	0	2
Ja jos lea botnjasan juolgi dahe giehta dahe soames iežá báiki , de njulgejuvvo dakkaviđe ovdalgo stirdot dávttit , ja jos ii biso muđui , de galgá gurpat dakkár muorain mii soahpá juste .	16	4
Muhto go Martha Hoffmann dáppe oastigođii ránuid maid son vuvddii Lulli-Norgii , sihke museaide ja olbmuide , de šattai fas gánnáhahtti gođđit ránuid .	17	1
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	14	3
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	9	3
Odne lea hui buolaš .	0	2
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	6	4
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	6	3
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	6	2
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	8	1
Eai dovdda amas olbmo jiena .	3	3
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	12	2
De ohcot moadde girjji !	3	3
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	11	1
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	10	3
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	11	6
Liikotgo don Abbai ?	2	3
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	4	2
Mun oidnen Niillasa boahtimin .	2	4
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	5	4
Filmmas boahtá ovdan mo verddevuođas sáhtte ávkkástallat , mahkáš gálvolonohallamis ja eará bálvalusaid ávkkástallamis , ovddešáiggiid ja otne .	11	2
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	8	2
In gávdnan iežan lávkka .	1	4
Ja Mr. J. Sparrow boahtá maid .	2	1
Vuollásaš ráđit buot heaittihuvvojedje oktasaš hálddahuslaš jođiheapmái .	3	6
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	20	1
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	3	1
Ledje go hilbadat mánát ?	1	1
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	13	3
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	3	1
Man guhkki lea girkui ?	3	3
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	0	2
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	2	3
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	3	4
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	4	4
Moallaolmmái bázii okto .	0	6
Galliin heajain dii lehpet leamaš ?	5	1
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	4	3
Son ođii álo eatnis bálddas .	4	4
Ánde fárrii etniinis lulás .	3	3
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	1	2
Buot lea lávkkas .	3	1
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	14	1
Sii dolvo ieža áhku boarrásiid siidii .	2	2
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	10	4
Áššemeannudeapmi lea eanaš dárogillii .	0	6
Mearridanváldi berre leat nu čadni go vejolaš .	3	1
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	7	4
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	9	1
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	6	3
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	4	1
Universitehtain ja allaskuvllain leat ollu studeanttat .	4	2
Sii máinnašuvvojedje vearrologahallamiin earáid maŋŋá .	1	6
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	4	3
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	6	3
Son lea mu buorre olmmái .	2	1
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	4	1
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	12	1
Gánda : Guliid bivdá .	1	1
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	10	6
Sire lea oahpaheaddji .	1	2
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	4	3
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	12	1
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	7	6
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	3	4
Boađán dábálaččat ruoktot árrat .	2	4
Jáhkobii riegádii Jovsset , Márjjá boadnjá .	4	3
Internáhttaoahpaheaddjit bearráigehčče mánáid bihtáidbargamiid diibmu 17.00 rájes gitta 19.00 rádjái , ja dávjá sii maiddái servvoštalle singuin asttuáiggis .	4	3
Láhka ii guoskkat oktasaš dahje oktagaslaš vuoigatvuođaid , maid sámit ja earrásat leat rábidan oamastusa dahje dološ áiggi rájes geavaheami bokte .	4	3
Muhto buođđogeažit ja giđđabuođut ráhkaduvvojit muđui seammá vugiid mielde go geassebuođut , ja danne heive buođđun birra obbalohkái juo muitaluvvot .	13	3
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	4	3
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	4	4
Láhka gusto daidda dearvvašvuođahálddahusa dearvvašvuođadieđuid gieđahallamiidda .	2	3
Báhpa boradettiin biigá lei bassaladdame .	5	1
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	0	2
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	1	3
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	5	4
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	10	1
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	3	4
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	0	5
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	8	4
Mobat sáhtežan du veahkehit ?	1	4
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	8	3
Juos gorreválggain lea dárbbašlaš deavdit gáibádusa , man mielde lahtuid ja sadjásašlahtuid gaskkas galget leat sihke nissonat ja dievddut , de galgá beare uhccán ovddastuvvon sohkabeali evttohasaid loktet badjeliidda dan listtas , mii lea ožžon uhcimus jienaid daid listtaid gaskkas mat galget ovddastuvvot .	31	1
Mávsseža go Ánde aviissa ihttin ?	4	3
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	0	6
Dát šattai maiddái lullisámi organisašuvdnabarggu vuolggabáikin .	4	6
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	2	5
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	2	3
Mus livččii miella mannat teáhteris .	0	2
Duhtavažžan son máhcai ruoktot .	3	4
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	11	1
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	6	3
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	2	4
Son doalvu gusaidis návehii .	3	4
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	10	3
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	7	4
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	8	5
Mun hálidan oahppat goarrut gávtti .	3	4
Ja Ipmil guhte suokkarda váimmuid , diehtá maid Vuoigŋa hálida , dasgo Vuoigŋa rohkadallá bassi olbmuid ovddas Ipmila dáhtu mielde .	15	4
Son váldá mu gihtii .	3	3
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	9	1
Váldde munnjege gáfe .	0	3
Dušše son nagodivččii bissehit Octaviusa .	4	5
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	4	4
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	5	2
Eŋgel celkkii munnje : Dát leat luohtehahtti ja duohta sánit .	9	3
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	1	1
Soai attiiga mánnáseaskka vahkkoruđa .	3	5
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	5	3
Artihkkalat leat čálliid iežaset ovddasvástádus ja lohkkit berrejit daid lohkat kritihkalaččat ja hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra ja otná ja ihttá sámi skuvlla birra .	4	6
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	0	3
Mun gal ceavzzán du goargŋumis .	0	2
Soai čeargugođiiga beatnagasaska .	0	2
Dalle ledje njeallje bistevaš skuvlla Finnmárkkus .	3	4
Mii , NSR-joavku , eat dovdda Ragnhild Nystad dan láhkai ahte son doallá iežas juogalágán riikkaeadnin Sámis , nugo Nils Martin Kristensen vikkaha .	3	1
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	0	2
Suohkan addá stipeandda golmma studentii .	3	3
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	3	2
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	10	2
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	2	4
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	9	3
Dán jagi son lea oahpaheaddjin .	3	2
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	6	2
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	5	6
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	7	5
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	9	3
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	6	2
Son ođii álo eatnis bálddas .	5	1
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	0	4
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	10	1
Son ii leat olmmoš .	2	2
Flash gal suige ánssáhii dien .	5	1
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	4	6
Ruovttus fárren sáhttá čuohcit olbmui sakka .	6	1
Áššebealit galget juohke jagi šiehtadallat ekonomalaš doaimmaid , fágalaš sosiála áššiid ja eará gažaldagaid ja doaimmaid mat buriin vugiin ovdánahttet boazodoalu .	21	1
Soai válddiiga iežaska bierggu mielde .	4	3
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	1	2
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	1	4
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	2	3
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	1	1
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid .	1	3
Guhkás son bálkestii spáppa .	1	2
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	7	1
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	8	2
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	8	1
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	13	3
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	1	3
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	7	1
Go almmái muitalii eamiđii , de eamit váidalii : - Vuoi , vuoi , don gal manat vel sorbmái , - Ale duššiid heahtádutta .	0	1
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	11	5
Sus leat sávzzat .	1	2
Bođežit go mánát ovdal gaskaija ?	4	4
Son lea boarráseamos .	2	6
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	2	3
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	2	4
Riggát vulget lupmui juohke jagi .	3	3
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	0	6
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	9	5
Mun dása lasihan ahte mu iežan álgojagiid ja maiddái skuvlajagiid mun orron Guovdageainnu internáhttaskuvllas go min bearaš orui hoavdaásodatoasis .	1	2
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	0	2
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat .	0	6
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	1	2
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	6	1
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	9	3
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	7	2
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	2	6
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	3	1
Márjjás leat ođđa sabehat .	4	1
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	6	1
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	8	5
Beroštit go mus ?	1	1
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	3	3
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	4	2
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	6	5
Son lea leamaš oahpaheaddjin Deanus .	1	2
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	9	5
Min mánáin leat ollu stohkosat .	0	2
Moai bohte go gerge .	3	3
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	11	6
Ja go dál fas šattai eahket , de vulggii fas reainnár ihkku ealu mielde ja manai nu got ovdalnai .	16	1
Eadni geahčai Linái ja vurddii vástádusa .	5	5
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	12	2
Eadni geahčai Linái ja vurddii vástádusa .	0	3
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	6	2
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	6	1
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	4	1
Juos mearriduvvo meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheapmi golmma ja dušše golmma stivrralahtu doarjagiin ja olles uhcitlohku vuođđudallá oainnus sámi kultuvrra , boazodoalu , meahcásteami , ealáhusdoaimmaheami ja servodateallima destii mii lea árvvoštallojuvvon Sámedikki válddahusaid vuođul , de sáhttá uhcitlohku ovtta oli stivrračoahkkima áigge gáibidit ášši Sámedikki gieđahallamii .	14	6
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	8	1
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	6	1
Lea hui easkka čuožžilan gažaldat .	4	4
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	2	2
In sáhte olles gáhku borrat .	4	3
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	7	1
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	7	2
Evttohus bođii politihkkariin .	0	4
Mun in oaidnán vielljan .	4	1
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	12	6
Eat šat gille !	0	2
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	4	6
Oađidettiin gullen olbmo boahtimin .	1	3
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	4	2
Bođežehpet go dii nu fargga ?	2	2
Son mu nama ipmirdii boastut .	3	4
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	6	3
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	3	1
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	7	6
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	9	1
Odne lea Joneš-bojá vuolgimin Biette-eagis guossái .	4	6
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	2	3
Oahpa goarrut gávtti .	3	1
1973 rájes son barggai Romssa Museas , 1982:s gitta 1993 rádjái jođihii son Norgga Álbmotmusea sámi ossodaga Oslos .	2	2
Sakŋida .	1	1
Go internáhttaskuvlla fárrehedje vulos áidojuvvon skuvlašilljui gos maiddái nubbi skuvla lei , de jávkagohte mihtilmas sámi doaimmat bottuin .	1	6
Son láve bargat áviissa váldodoaimmaheaddjin .	2	3
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	2	5
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	3	6
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	18	3
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	1	6
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	4	3
Ieš livččen ožžon barggu , muhto mu isit ii ožžon , danin manaime álggos Trøndelagii , gos goappašat oaččuime barggu .	8	1
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	16	1
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	12	1
Nieiddain leat ođđa buvssat .	2	2
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	2	2
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	4	2
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	10	2
Maid don barggat odne ?	1	2
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	11	4
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	0	2
Leat go mannan áhkot lusa ?	0	2
Sámediggi berošta erenoamážit das ahte ođđa boazodoalloláhka galgá sihkkarastit ja ovddidit boazodoalu vai mis maiddái boahtteáiggis sáhttá leat ceavzilis boazodoallu .	0	5
Badjin vákkis leat meahccelájut .	0	3
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	5	1
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	1	3
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	5	6
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	8	6
Ii gillen álgit diggot duoinna jallas nieidda-guovttuin .	0	1
Mun váccán skuvlla gávpogis .	2	4
- Galgabehtet muitit , ahte báhčit oažžu dáppe meahcis , muhto juos deaivat Davvinástti dahjege Almmi Návlli lahkosii , fertebehtet váruhit amadet deaivat dasa .	3	1
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	3	1
Guovddáš lea ásahan alcces ovttasbargooktavuođaid ja fierpmádagaid relevánta fága- ja dutkanbirrasiiguin .	9	1
In sáhte olles gáhku borrat .	2	3
Juoigan ii lean gildojuvvon , muhto unnit mánáid dihtii geat dárbbašedje eanet oađđit , fertii leat jaskat maŋŋá nohkkanáigge .	12	3
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	10	1
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	6	3
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	23	5
Mon gevrejin eret Spider-Man .	2	2
Dat leamaš hui stuorra noađđi midjiide .	0	2
Juos olmmoš ovdamearkan čuohpai muoraid muhtun vuovddis dahje guođohii šibihiid dihtoguovllus dainna jáhkuin ahte sus lei vuoigatvuohta dasa , de sáhttá oažžut dakkár geavahanvuoigatvuođa dohkkehuvvot .	19	1
Gursa bistá miessemánu beallemuddui .	0	3
Dán girjji vuođul ja ságastallamiiguin lullisámiin lea munnje báhcán millii ahte internáhttadoaibma ii lean gal alla dásis , muhto internáhttaskuvlii dattetge bohte viššalit lullisámi bearrašat .	18	3
Dá leat veahkit Rune ja Ole Thomas .	0	1
Gánda : Beaivváš suddađii .	3	4
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	6	3
Vuodjibehtet go dálvet sihkkeliiddádetguin ?	2	3
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	8	2
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	0	2
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	3	2
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	2	3
Mun álgen internáhttaoahpaheaddjin 1949:s Kárášjohkii ja ledjen man_nu láhkai oktavuođas internáhttaohppiin dán 22 jagi maid ledjen skuvllas , ja belohahkii maiddái maŋŋá .	8	3
Muhtumin lea deaŧalaš čállit journála dalán .	3	3
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	8	1
Mannan čuohtejagi gaskkamuttos lei stuorra gilvu .	2	6
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	5	4
Mun dat lean .	0	2
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	9	3
Riekti oassálastit luondduriggodagaid hálddašeamis sáhttá čađahuvvot dakko_bokte ahte Sámediggi nammada áirasiid oktasaš stivrenorgánaide , nu movt Finnmárkoopmodahkii ja guovllu boraspirelávdegottiide .	6	6
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	1	3
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	5	3
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	18	4
Jugaheadnu sutnje viinni maiddái dán ija , ja mana don gis ja veallá suinna , vai ealihivččiime áhččáme náli .	19	1
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	6	1
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	2	2
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	5	4
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	1	4
Duođalaš nana jáhku geažil lea divššohasas vuoigatvuohta biehttalit vuostáváldimis vara dahje varabuktagiid dahje biehttalit botkemis nealgudeami mii lea jođus .	5	6
Dá leat veahkit Rune ja Ole Thomas .	2	4
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	7	3
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	0	4
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	0	2
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	5	2
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	9	1
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	0	3
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	2	3
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	13	1
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	0	2
Stivrrajođiheaddji galgá fuolahit , ahte áigeguovdilis áššit gieđahallojuvvojit stivrras ja ahte stivra gohččojuvvo čoahkkimiidda ulbmillaš vuogi mielde ja govttolaš áigemeriin .	11	3
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	7	1
Muhtumin son jearai eatnistis .	0	4
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	8	1
Do boahtá Biret Turi Sara .	4	2
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	2	4
Diibmá osten alccesan biilla .	2	4
Don dovddat iežat bivnnuhin .	1	4
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	7	3
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	0	5
Moallaolmmái bázii okto .	1	3
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	7	6
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	7	6
Sámedikkis lea leamaš čoahkkin 14.03.01 .	3	4
Lehpet go áibbas bázahallan dihtormáilmmis ?	3	5
Dá dat leat , 350 ruvnno .	5	3
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	6	6
Nuorra nieida lea seaggi .	1	3
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	5	1
Suomas maid lei dilli váttis .	5	1
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	9	3
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	4	1
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	15	3
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	8	2
Lea dušše okta Ipmil .	0	2
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	4	3
Lea go dus ruhta ?	4	1
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda .	2	4
Dáppe leat sullii 50 kino .	3	1
Odne leat lohkamat .	1	2
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	1	3
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	0	3
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	6	3
Mun vuolggán dohko riggáiguin .	2	3
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	6	1
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	2	2
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	3	5
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	0	2
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	14	4
Ja soames sámi godde maiddá .	4	3
Doai leahppi áŋgirit lohkan sámegiela olles dálvvi .	0	2
Mun gal attán dutnje bealji vuollái .	6	1
Buohkain galget leat olámuttos kulturvásáhusat beroškeahttá das , gos dal de orožit , ja beroškeahttá sin sosiála gulavašvuođas .	13	1
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	0	2
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	6	3
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	7	2
Mun válddán ovdamearkan Buolbmága .	2	6
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	4	1
Orun ruškes viesus .	2	3
Gánda : Vuoksá dan jugai .	0	3
Mu oambealli lei dáppe mannan čavčča maid .	6	2
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	7	1
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	13	2
Áddjá lea ruovttus .	2	4
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	0	4
Veahkehastte mu !	0	6
Ja maid Aslak M. Eira boahtá .	4	2
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	3	2
Láibbožan go odne ?	2	2
Hui dávjá lea nu ahte dain leat olbmot , geat eai doarvái bures dovdda sámi kultuvrra eaige sin jurddašanvuogi .	17	2
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	5	6
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	11	5
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	11	1
De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla , ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus .	8	3
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	4	3
Min áiggi lea dat gildojuvvon .	1	3
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	2	5
Dávjá lea riektevuogádat áidna mearridanvuogádat .	1	2
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	0	4
– Vaikko ovdal ledje unnán sámit geain lei formálalaš dearvvašvuođaoahppu , de ledje dattetge sámit geat máhtte veahkehit buhcciid .	12	3
Internáhttaoahpaheaddjit bearráigehčče mánáid bihtáidbargamiid diibmu 17.00 rájes gitta 19.00 rádjái , ja dávjá sii maiddái servvoštalle singuin asttuáiggis .	12	3
Ollugat lávejit jearahit , velgo váldet oahpahalliid .	0	4
Nuorran son bođii dohko .	2	3
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	4	6
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	13	1
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	1	3
Dálvet golggadettiin lea guovttegeardán skoađas birra gietkama , vuohččan lea sisti birra , mii gal adnojuvvo geasset ja dálvet , muhto dálvet adnojuvvo nubbi skoađas nalde , mii lea dahkkojuvvon gápmasiin .	19	1
Sámiin leat iežaset fierpmádagat .	1	2
Máret lea oahpaheaddji .	0	3
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	4	3
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	5	2
Dat lea hui nanus .	0	2
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	0	6
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	1	3
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	2	6
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	10	2
Dihto surggiin erenoamáš konvenšuvnnain dáidá leat stuorát mearkkašupmi go oppalaš konvenšuvnnain , danne_go áššálaččat ráddjejuvvon suorggis addet ovttaskas olbmuide ja joavkkuide nannoset gáhttema ja go dat sáhttet bidjat stáhtaide eambbo doaibmangeatnegasvuođa .	26	4
Muittán ahte mu nuorravuođas ledje muhtin beakkán buorideaddjit Deanus , ja olbmot sáhtte mannat Kárášjogas gitta Deanodahkii ja Juovlavutnii .	6	4
Son doalvu beatnagiiddis návehii .	2	6
Juohke loddi gielainis lávlu .	1	3
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	3	2
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	2	5
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	11	1
Sámediggi sáhttá mearridit meannudit ášši giddejuvvon uvssaid duohken .	2	5
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	2	6
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	14	1
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	1	2
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	4	4
Áššebealit galget juohke jagi šiehtadallat ekonomalaš doaimmaid , fágalaš sosiála áššiid ja eará gažaldagaid ja doaimmaid mat buriin vugiin ovdánahttet boazodoalu .	4	6
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	7	3
Duosttan dadjat ahte eanaš ruovttut ledje duhtavaččat go lei internáhttafálaldat , ja sin mielas lei buorre veahkkin nákkisvuođas .	10	1
Mii vulggiimet skihpáriiddámetguin várrái .	2	6
Sápmelaččat galge maid vearu máksit Danmárku-Norgii .	1	3
Mu oambealli lei dáppe mannan čavčča maid .	5	3
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	3	1
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	10	2
Iigo dutnje šat boađe áviisa ?	2	2
Guovtti dehálaš ja guovddaš rapporttain oaččuimet daid maŋimus divoduvvon veršuvnnaid 12.03.2010 , dan beaivvi go mis lei dat maŋimus ovttasbargočoahkkin Finnmárkku fylkkain gos gárviimet min oktasaš evttohusa .	10	5
Mun dat láven leat murrejeaddjin .	0	2
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	7	2
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	1	2
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	29	5
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	6	6
Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii , muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa , ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji , muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái .	25	2
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	5	1
Veahá áiggi maŋŋá Ánne lea juo oađđimin duljiid alde Muhtinlágan Stálu goađis gos nu meahcis , rátnu vel alde .	1	3
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	3	1
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	4	2
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	0	1
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi .	2	2
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	4	1
Sámediggi sáhttá mearridit meannudit ášši giddejuvvon uvssaid duohken .	6	4
Leago barggu ohcan ?	3	1
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	7	1
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	2	6
Duhtavažžan son máhcai ruoktot .	4	1
Mánná ii leat mannan olggos .	0	3
Son lea hui duhtavaš iežainis .	0	2
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	2	3
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	13	3
Lean ieš oaidnán dange .	4	1
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	3	3
Nils Aslak Valkeapää riegádii jagi 1943 Suoma bealde , ja son lei sihke musihkkačeahppi , govvadáiddár ja diktačálli .	10	2
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	4	6
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	1	6
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	2	2
Dát áššit leat dehálaččat .	0	2
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	0	4
Vuovssá goddá boanda .	0	4
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	3	6
Skuvlainternáhtta doaimmai sosiálalaš oktavuođadoallin .	2	5
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	0	2
Din viessu šaddá oppa stuoris .	1	3
Dat ii leat gal nu váttis .	1	1
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	14	3
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	0	6
Soai leaba fitnan meahcis .	4	1
Hui dávjá lea nu ahte dain leat olbmot , geat eai doarvái bures dovdda sámi kultuvrra eaige sin jurddašanvuogi .	15	5
Son atná hui árvvus máilmmemeašttirvuoittu .	1	2
Moai háliidetne mánnáme boahtit ruoktot !	3	4
Vuolgibeahtti go girdiin ?	2	4
Máhtte-vilbealle duddjui ođđa fatnasa .	3	4
Mu mielas goit galggaše sáhttit ovttasbargat , sis dat han leat ollu seamma beroštumit , galggaše goit sin áigumušaid ektui , luonddu gáhttet .	14	1
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	8	1
Báhpa boradettiin biigá lei bassaladdame .	2	3
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide .	4	1
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	6	1
Diđežan munge dan .	2	2
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	2	2
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	1	2
Almmi Návli guottiha almmi .	1	3
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	3	1
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	8	6
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	6	3
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	3	6
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	5	6
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	9	1
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	9	4
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	4	4
Sápmelaččat galge maid vearu máksit Danmárku-Norgii .	6	1
Čuorvvas gullo Ramas .	0	4
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	0	3
Oahppit bohte dábálaččat vuođđoealáhusain .	2	5
Buriid dahkat vai baháid dahkat .	2	2
Riiddut boazodolliid ja eará vuoigatvuođaoamasteddjiid gaskkas livčče lassánan .	7	4
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	3	3
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi .	5	3
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	5	1
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	7	3
Odne leat golbma vihaheame .	3	5
Bođežehpet go dii nu fargga ?	3	1
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	1	3
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	6	3
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	2	6
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	1	1
Boađe mu lusa , ale ájahala !	2	2
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	11	2
Mun gal attán dutnje bealji vuollái .	3	3
Mun vuolggán dohko riggáiguin .	1	4
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	9	2
Ábo logai eatnis maŋis eahketrohkosa .	3	3
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	6	2
Son logai iežas boahtit Áltái boahtte crossa-gilvui , vai sáhtte šiehtadusa soabadit , muitala Gaup , ja lohká iežas duhtavažžan skuteriin NM-vuodjimis .	4	3
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	2	3
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	14	6
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	16	1
Odne leat golbma vihaheami .	0	2
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	4	4
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	28	1
Buot lea divrras .	0	2
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	5	6
Gos daid lehpet goldán ?	3	3
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	4	6
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	11	5
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	2	6
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	4	1
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	2	6
– Vaikko ovdal ledje unnán sámit geain lei formálalaš dearvvašvuođaoahppu , de ledje dattetge sámit geat máhtte veahkehit buhcciid .	4	3
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	4	1
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	6	1
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	0	1
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	4	5
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	4	4
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	6	4
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	5	6
Son liiko guollái .	1	3
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	1	5
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	4	2
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	6	1
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	6	4
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	13	1
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	6	3
Gávpotbussiin olbmot dávjá fertejit čuožžut .	4	4
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	4	3
Eat go mii leat profehtastallan du nammii ?	6	3
Ledje go mannan áhkuset lusa ?	2	3
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	5	4
Soai attiiga olbmáidasaska stuorra luosa .	3	4
1936:s válddii stáhta badjelasas dáid goluid , muhto gielda galggai máksit elrávnnji , lieggasa ja klássalanjaid buhtisin doallama .	1	4
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	2	3
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	9	1
Agivuloš mánná gean váhnemat eai eale ovttas , oažžu almmotge eaiggáduššat bohccuid siidaoasis sihke eatni ja áhči bealde .	12	5
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	8	1
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	4	6
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	1	2
Deanu Searat ja Sámi Siida leaba ovttas ordnen dáid gilvvohallamiid .	5	3
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	11	2
Diibmá galggai Sámecupa lágiduvvot Deanus , ja doppe iige šaddan , dan sivas go ledje beare unnán joavkkut dieđihuvvon .	2	4
Ovdamearkka dihtii ii gávdnon radio internáhtas .	6	1
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	6	2
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	7	4
Buohkain galget leat olámuttos kulturvásáhusat beroškeahttá das , gos dal de orožit , ja beroškeahttá sin sosiála gulavašvuođas .	2	2
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	17	3
Galgá leat okta čohkkejuvvon divššohasjournála .	4	6
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	9	6
Son lea mu buoremus olmmái .	1	2
Sii besset geavahit eatnigielaset .	4	1
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	3	3
Oainnán ollu olbmuid .	0	4
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	4	3
Nilut Joavkku jođiheaddji Annbjørg Hætta lohká iežas duhtavažžan dan jagáš Nilut_Cupain vaikko juohke jagi buolašta juste dan vahkkoloahpa .	0	3
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	5	6
Arkiivaávdnasat galget sáddejuvvot go leat sullii 25-30 jagi boarrásat .	6	3
Unna mánáš gahčai johkii .	4	1
Mis lea varas láibi odne .	3	3
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	14	1
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	4	5
De bođii oahpaheaddji , muhtin lullirivgu , dárkkistit basadeami .	8	5
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	7	1
Mus leat fuolkkit ja buorit ustibat Londonis .	5	4
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	17	1
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	1	2
Muittán ahte mu nuorravuođas ledje muhtin beakkán buorideaddjit Deanus , ja olbmot sáhtte mannat Kárášjogas gitta Deanodahkii ja Juovlavutnii .	15	3
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	0	4
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	7	1
Dan ášši ferte dutkat .	2	3
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	3	3
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	6	4
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	6	1
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	7	3
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	0	5
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	1	2
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	2	2
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	0	3
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	7	1
Moai áigo alcceseame dálu cegget .	0	2
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	1	3
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	5	3
Dat čearsá nu ahte mieskan bánit vel oidnojit .	2	1
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	1	5
Guhkás son bálkestii spáppa .	2	5
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	8	4
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	9	1
- Ale mánážan diekkáriid smiehta .	5	1
Mus leat máŋga e-boastačujuhusa .	3	6
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	12	4
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	2	3
Ja go sámit oidne , ahte dáža vulggii eret , de vihke sii dan jápma olbmo lusa ja guoddile hoahpus eret rásiid sisa .	1	1
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	10	6
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	13	3
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	1	3
Sus jámii áhčči .	1	3
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	8	1
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	1	3
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	2	6
Go sámi bearrašis lei gussa , de lei maid mielki , ja sii sáhtte ráhkadit vuosttáid ja mielkemállásiid .	17	6
Dan jođihii Norgga Sámemiššuvdnasearvi .	4	1
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	1	5
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	5	3
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	4	1
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	6	3
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	13	5
– Vaikko ovdal ledje unnán sámit geain lei formálalaš dearvvašvuođaoahppu , de ledje dattetge sámit geat máhtte veahkehit buhcciid .	15	2
Nuorabuin lea unnán ruhta .	0	5
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	0	1
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	4	1
Sii manne vissui .	3	1
Dat boaldá !	2	1
Mun háliidan maid mannat .	0	2
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	7	3
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	3	6
Sis lei muđui geasset unnán oktavuohta .	4	3
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	5	4
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	2	2
Diet girjjit gullet munnje .	4	1
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	10	4
Gal dat lea njalkkas odne .	0	2
Ja ruhttet meahccái , ja seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet — ja de dat hearggit fertejit mannat .	18	1
Son lei vuolggahan mu dán máilbmái dáhpedorpmis geainna_nu , riegádahttán ja guoddán mu heakkastis vahágis , biebman ja bivttastan dalle_go muittii .	21	1
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	0	2
Soai leigga ovttas buriid beivviid .	1	3
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	7	3
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	8	3
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	3	4
Soai vácciiga ovtta gaskka .	1	4
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	3	2
Vuolgi mu mielde !	2	3
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	0	3
Son lea váibmil ruhtii .	2	4
Mun áiggun oastit ođđa sihkkeliid .	4	5
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	6	1
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	7	1
Čoarvebeallječiŋat leat bivnnuhat .	3	1
Mu boares áddjá ii šaddan vuolgit .	2	3
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	8	3
Dávjá gáibiduvvo aktiiva doaibma stáhta bealis vai beassá divvut muhtin ráji dain vahágiin maid kultuvrra ja giela vuostá leat dahkan , ja vai beassá ráhkadit vuođu gielalaš ja kultuvrralaš ealáskahttimii .	2	4
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	7	4
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	9	2
Dii lehpet dahkan boastut go ná lehpet láhtten !	0	2
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	4	1
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	6	4
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	9	3
Dát vissa dáhpáhuvai nu ahte gielda mávssii geafes bearrašiid mánáid ovddas ja stáhta juolludii doarjaga ráddjejuvvon mávssekeahtes sajiid ovddas .	16	6
Mus leat golbma máná .	1	2
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	5	6
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	7	1
Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	1	2
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	5	3
De leat máksán .	0	1
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	9	5
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	4	4
Moai bivde guoli vanccas .	3	4
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	6	2
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	3	5
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	10	1
Ja jos lea botnjasan juolgi dahe giehta dahe soames iežá báiki , de njulgejuvvo dakkaviđe ovdalgo stirdot dávttit , ja jos ii biso muđui , de galgá gurpat dakkár muorain mii soahpá juste .	1	2
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	12	2
Dávjá gáibiduvvo aktiiva doaibma stáhta bealis vai beassá divvut muhtin ráji dain vahágiin maid kultuvrra ja giela vuostá leat dahkan , ja vai beassá ráhkadit vuođu gielalaš ja kultuvrralaš ealáskahttimii .	22	2
Idja ii leat šat , eai ge sii dárbbaš lámppá dahje beaivváža čuovgga , dasgo Hearrá Ipmil lea sin čuovga .	19	3
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	8	4
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	7	6
Son doalvu gusaidis návehii .	0	2
Veahkehastte mu !	1	1
Mun válddán dáid buriid .	4	1
Moai oste bileahta Harry_Potter-filbmii .	4	1
Beroštit go mus ?	0	4
Stuolut málejuvvojedje ruoksadin .	1	6
Son lea okta Norgga vuosttaš sámi duodjeoahpahalliin .	1	2
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	5	1
Do boahtá Lemet Niillas , min ođđa oahpaheaddji .	7	6
Muhto Parkera gal deavččastetne .	4	1
Manaigo Biret-Elle viežžat boastta ?	1	5
Máhtte manai čuoigga skuvlii .	4	1
Mánná ii leat mannan olggos .	2	2
Sámediggi lea miehtan sutnje máksit 800 ruvnno juohke árgabeaivvi ovddas , muhto ii fal lávvordagaid , sotnabeivviid ja bassebeivviid ovddas .	13	2
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	19	2
Sámedikkiin lea ráđđeaddi váldi buot sámi beroštumiide guoskevaš áššiin .	0	6
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	3	3
Leatgo geavaheaddjis váttisvuođat buktit áššiid ovdan ?	3	3
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	0	3
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	14	2
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	1	2
Ja boares áiggis eai leat atnán gárddiid , muhto dušše jalges dievás leat sii rátkán , ja jos lea lahka jávrenjárga , dat lea hui buorre .	6	4
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	3	2
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	4	1
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	7	1
Stueng háliidii ge oažžut johtui buoret oktavuođa sámi ja Bolivia eamiálbmot nuoraid gaskkas , go nuorat leat eamiálbmogiid boahtteáigi , mahkáš nuoraid lonuhanprográmma .	1	4
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera .	4	3
Sápmelaččat galge maid vearu máksit Danmárku-Norgii .	0	6
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	1	1
Mii leat ustibiinnámet ožžon veahki .	3	3
Mo Alimusriekti meannudii vaikkoba dakkár vuolit dási olbmuid vihtančilgehusaiguin ?	4	3
Dán njuolggadusa deaŧalaš eaktu lea ahte ođđa siidaosiid ásaheapmi ii galgga dagahit ahte boazolohku šaddá alit go siidii mearriduvvon lohku , geahča dás maŋŋelis .	23	4
Boađe deike , Duommá !	4	1
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	7	5
Son lei orron doppe moadde jagi .	4	3
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	9	4
Gállá dajai eamiđii : - Dáiddán vuolgit sarvvabivdui .	3	1
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	4	1
Sámedikki várrepresideanta , Johan Mikkel Sara , lea hui ilus go ásahus dál lea vuođđuduvvon , ja sus leat stuora vuordámušat viidáset bargui .	13	2
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	8	1
Lea fuopmášan veara , ahte nu dat lea .	5	1
Hui dávjá lea nu ahte dain leat olbmot , geat eai doarvái bures dovdda sámi kultuvrra eaige sin jurddašanvuogi .	14	2
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	13	1
Genadutkit geaid eamiálbmogat miehtá máilmmi leat vuosttaldan garrasit , leat dál jođus Sápmái , ja sii ohcet sámi dievdduid genadutkamii .	8	1
Boahtá go Biret ?	1	1
Go almmái muitalii eamiđii , de eamit váidalii : - Vuoi , vuoi , don gal manat vel sorbmái , - Ale duššiid heahtádutta .	24	1
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	7	2
Ja M. A. Eira boahtá .	2	1
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	1	2
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	7	3
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	14	6
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	12	2
Dán čieža oassálasti searvvis ii lean oktage boazodoalli , muhto kurssa oahpaheaddjis , Kjell Smestadas , lea doaivva ahte boazodolliide maid galgá gávdnot sierra heivehuvvon fálaldat .	4	1
Mun dan áigge in smiehttan nu ollu internáhttadilis go munnje lei dat dábálaš dilli , muhto dieđusge muittán ollu dáhpáhusaid .	2	3
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	8	4
Mun vuolggahan du sin lusa .	5	1
Bijai muohttaga .	1	5
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	1	1
Addet dii sidjiide borramuša !	2	4
Jeakkis leat ollu luopmánat .	1	2
Sii árbejedje áhkusteaset ollu bohccuid .	1	5
Mun dat lean .	2	2
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	1	3
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	1	4
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	0	2
Kulihkka lea dábálaččat .	2	5
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	11	3
Susánná lei mus biigán diibmá .	4	3
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	7	4
Maid bat mii dáinna dagažit ?	5	1
Soai leaba goappašagat nu jallat .	4	3
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	3	2
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	8	1
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	8	1
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	7	1
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	5	6
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	4	1
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	23	6
De dáhpáhuvai , ahte rievvár bođii .	6	1
Dát ášši lea dehálaš .	4	1
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	1	2
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	9	1
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	1	3
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla .	2	2
Ja ruhttet meahccái , ja seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet — ja de dat hearggit fertejit mannat .	17	3
Gean dat livččii ?	3	1
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	1	2
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	5	3
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	11	1
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	3	2
Danne atná kommišuvdna mávssolažžan oažžut áigái positiivvalaš rádjerasttildeaddji boazodoalu , man vuođul sámi álbmot dasto sáhttá ráđđálagaid ovddidit iežas .	15	3
Diet dáhpáhuvai mu dieđikeahttá .	2	1
Muhto oahppit besse sámi gárvvuid geavahit ja hállat sámegiela skuvlabirrasis , giliskuvllain dovde máŋga lullisámi máná ahte sin olgguštedje ja sosiálalaččat hávvádahtte .	7	3
Issát ásai Beer_Lahai_Roi birrasiin .	4	1
Báikkálaš ealáhus lei nannosit oassálastán dainna vugiin ahte sii ledje sponsen vuoittuid ja oktiibuot ledje dušše dát stuorra sisaboahtun valáštallansearvái .	17	4
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	0	2
&#34; Lávvardatsuohkat &#34; lei riidoášši .	2	3
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	6	3
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	1	6
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	6	4
Dákkár čuoggát ledje diŋgojumis , ja mun válljen čoaggit dás masa háliidan juoidá oaivvildit , ja dat lea mu priváhta oaivilat , lean gal veahá iežan isidiin ságastallan .	12	3
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	3	2
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	10	3
Dat ii leat váddáseamos .	1	1
Finnmárkku fylkkagielda lea jagi 1988 rájes ovddidan doaimmaid sámi álbmoga várás spesialistadearvvašvuođabálvalusas , ja ráhkadii jagi 1991 fylkkagieldda sámi dearvvašvuođa- ja sosiálaplána .	5	3
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	2	4
1982:s son roasmmohuvai bávkilahttima oktavuođas Álttádulvadeami vuostá , váldojuvvui gitta , muhto báhtarii Kanadai , ja orui doppe álgoálbmogiid luhtte moadde jagi .	13	4
Gula , mánážan !	0	2
Máret dat boahtá .	1	2
Báhpaeamit , Margrethe Wiig , gii lei gasku giellamoivvi , ráhkadii iežas sárgumiiguin sámegiela Áppesa , mii lei stuorra ávkin sámegiela oahpahusas .	11	3
Dá lea reive maid .	3	2
Muhto go Martha Hoffmann dáppe oastigođii ránuid maid son vuvddii Lulli-Norgii , sihke museaide ja olbmuide , de šattai fas gánnáhahtti gođđit ránuid .	22	3
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	3	3
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	2	6
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	2	4
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	2	6
Deanu Searat ja Sámi Siida leaba ovttas ordnen dáid gilvvohallamiid .	9	6
Niillas bođii vivaidisguin dohko .	1	3
Dat váccaša guovddáš márkana .	1	4
Dan guovtto dat leat .	4	1
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	14	3
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	10	2
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid ?	3	3
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	15	3
Dievdu manai oktan beatnagiiddisguin .	0	3
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii .	2	6
Boražeaba go máná-guovttos guoli ?	4	1
Adden biergodávttiid beatnagiiddásan .	2	6
Guhkkigo lea du biila ?	2	1
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	5	5
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	12	3
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	8	1
Moai oste mielkki gávppis .	1	2
Hui dávjá lea nu ahte dain leat olbmot , geat eai doarvái bures dovdda sámi kultuvrra eaige sin jurddašanvuogi .	11	4
Jugaheadnu sutnje viinni maiddái dán ija , ja mana don gis ja veallá suinna , vai ealihivččiime áhččáme náli .	14	1
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	4	6
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	8	1
Ja go sámit oidne , ahte dáža vulggii eret , de vihke sii dan jápma olbmo lusa ja guoddile hoahpus eret rásiid sisa .	5	2
Dat gal lea čalmmehis ášši dan čuoččuhit , ja lea vel ártet go eai rohkkát sávzaealáhusa mii maid oažžu buhtadusa .	13	2
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	7	5
Áilu sádde reivve Ellii .	0	2
In mun leat álggage heajut go dát .	6	2
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	5	5
Bidjet uvssa ja lásaid gitta !	0	3
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	9	3
– Vaikko ovdal ledje unnán sámit geain lei formálalaš dearvvašvuođaoahppu , de ledje dattetge sámit geat máhtte veahkehit buhcciid .	7	2
Sajáiduvvan fágadoahpagiid sáhttá dieđusge geavahit .	5	1
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	25	4
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	1	5
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	0	3
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	14	1
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	5	1
Dan viesu son mun dovddan .	0	2
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	10	1
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	10	1
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	7	3
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	2	3
Ii heargi gal nagot guoddit eambbo go guokte diekkára .	4	4
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	14	6
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	6	6
Su dieđu mielde vuorru boađášii vulos joga maŋŋeleappos , geassemánus , go čáhci liegganišgoahtá , iige ná árrat .	1	3
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	6	1
Son lea oahppan olmmoš .	0	2
Gállá ii báhcán vuordit , son siktii ja nu soai bážiiga oktanaga , muhto eaba deaivan Stuorra Sarvai , muhto goappašat deive Almmi Návlái .	0	3
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	18	1
Mii vujiimet duon luotta .	2	2
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	2	6
Biera oahpaha munnje matematihka .	4	1
Láhka gusto daidda dearvvašvuođahálddahusa dearvvašvuođadieđuid gieđahallamiidda .	1	3
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	8	3
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	4	1
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	12	1
Danne dárbbašuvvojit mekanismmat mat sihkkarastet ahte sámiid oainnut ja árvvoštallamat šaddet dan vuođu oassin mas almmolaš mearridanproseassat dáhpáhuvvet .	2	6
Muhtin gánda vulggii oktii meahccái vázzit .	3	3
Gažaldat bođii hui vuohkkasit munnje , go ledjen ožžon čielgeváttuid máŋgga jagi buohccedivššárbarggu maŋŋá , ja livččii váttis munnje joatkit dakkár barggus .	8	3
De mii golmmas leansmánniin manaimet geahččat .	3	6
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	3	3
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	0	1
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	12	6
Doppe oinnii dievva fiinna dávgebissuid bálddalágaid .	5	6
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	9	1
Son dajai : Nu ii livčče ožžon dahkat .	8	1
Buohkain galget leat olámuttos kulturvásáhusat beroškeahttá das , gos dal de orožit , ja beroškeahttá sin sosiála gulavašvuođas .	15	2
Gii do boahtá ?	3	1
Diibmá osten alccesan biilla .	4	1
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	3	6
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	4	3
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	2	1
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	5	1
Lassin Sarai ožžot golmma jagi bargostipeandda girječálli Sara Margrethe Oskal , govvadáiddár Matti Aikio , hábmejeaddji Anne Berit Anti ja girječálli Sigbjørn Skåden .	13	3
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	0	1
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	6	6
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	6	3
Liv Eli Holmestrand doalaha ain iežas nuorran .	5	3
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	11	1
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	5	3
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	5	2
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	0	3
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	9	6
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	8	2
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	1	3
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	11	2
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	1	2
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	8	2
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	9	4
Láigolihtus eai čuovo makkárge sierravuoigatvuođat gáddái ( riehkit , stárat ) .	2	3
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	2	4
Dii vázzibehtet skuvlii .	0	2
Stueng háliidii ge oažžut johtui buoret oktavuođa sámi ja Bolivia eamiálbmot nuoraid gaskkas , go nuorat leat eamiálbmogiid boahtteáigi , mahkáš nuoraid lonuhanprográmma .	5	3
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	2	5
Moai čilgejetne dan ášši .	2	2
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	18	1
Sii fertejit buot earret eatnamiid gohčodit danin .	6	3
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	4	4
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	3	2
Na varas guolli dal lea buorre .	2	3
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	3	2
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	7	4
Lea čađat dárbu ođasmahttit jorgalusaid .	3	6
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	10	3
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	2	3
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	6	3
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	0	1
Norggas eai leat dán ášši oppanassiige lokten .	3	2
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	0	2
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	2	4
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	3	6
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	10	1
Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre .	1	2
Mo dalle sáhttet dadjat su iežat oabbán ?	7	1
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	7	3
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	1	2
Sámi oahpponeahta ferte maid viidáseppot ovddidit .	0	2
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	5	2
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eŋgelasgillii .	1	4
Sii bukte girjjiid biillain .	1	3
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	11	3
Čállit lea buoret go lohkat .	4	3
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	4	4
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	7	5
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	4	3
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	3	3
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	9	3
Filmmas boahtá ovdan mo verddevuođas sáhtte ávkkástallat , mahkáš gálvolonohallamis ja eará bálvalusaid ávkkástallamis , ovddešáiggiid ja otne .	17	2
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	1	3
Ikte lei duorastat .	3	1
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	4	3
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	5	3
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	0	1
Arne ii fuobmán ahte uksa leahkkasii .	1	1
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	11	6
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	6	2
– Vaikko ovdal ledje unnán sámit geain lei formálalaš dearvvašvuođaoahppu , de ledje dattetge sámit geat máhtte veahkehit buhcciid .	5	3
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	0	4
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	0	3
Ležžet go das ruđat ?	0	3
Hei , soiddas dat lea , máistte don dan gáfe !	2	4
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	3	4
Min lingvisttalaš filosofiija lea ahte analysaprográmmat galget leat grammatihkalaččat , eaige vuođđuduvvon statistihkkii , ja vuođđun leat sátnehámit – mii hukset analysa botnis bajás .	2	6
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	2	2
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	13	3
Lean smiehttan dan_láhkái .	0	2
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	9	1
Nuorabuin lea unnán ruhta .	3	3
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	4	1
It galgga bálkestit buriid biktasiid !	0	1
Danne dárbbašuvvojit mekanismmat mat sihkkarastet ahte sámiid oainnut ja árvvoštallamat šaddet dan vuođu oassin mas almmolaš mearridanproseassat dáhpáhuvvet .	0	3
Dat orru buorre fanas .	3	3
Sámedikki várrepresideanta , Johan Mikkel Sara , lea hui ilus go ásahus dál lea vuođđuduvvon , ja sus leat stuora vuordámušat viidáset bargui .	3	3
Bargostipeanddaid lassin leat juolludan vel mátke- , lohkan- ja ávnnasstipeanddaid , sadjásaš stipeandda ja álggahanstipeanddaid oktiibuot 580_000 ruvnnu ovddas .	7	4
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	3	5
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	10	1
Iđđedis Gállá báhkkii niestelávkka .	3	6
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	7	3
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	0	2
Ja dalle leat sii váiban , ja beaivi lea jo nohkan .	10	3
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	1	4
Mun vuolggán ihttin , bearjadaga .	3	1
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	1	4
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	9	1
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	11	1
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	4	3
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	11	1
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	5	3
Lahttu , gean stáhta lea nammadan , lea lávdegotti jođiheaddji .	0	3
Moai oste bileahta Harry_Potter-filbmii .	3	6
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	7	6
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	5	4
Dál ii oro šat bávččas .	4	4
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	15	1
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	5	2
Mu gasttiha .	2	1
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	9	1
Din viessu lea oppa stuoris .	0	2
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	4	2
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	5	6
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	2	2
Ja go son lei luddon muoraid boaldinoaffara várás , de son vulggii dan báikái gosa Ipmil lei gohččon su mannat .	7	3
Ovdamearkka dihtii ii gávdnon radio internáhtas .	5	6
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	12	1
Soai oruiga Divttasvuonas .	3	1
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	2	2
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	2	3
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	7	4
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	0	3
Muhto go Martha Hoffmann dáppe oastigođii ránuid maid son vuvddii Lulli-Norgii , sihke museaide ja olbmuide , de šattai fas gánnáhahtti gođđit ránuid .	19	2
Dat ii leat váddáseamos .	4	1
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	1	1
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	0	2
Kommišuvdna lea ohcan davviriikkalaš ovdagovaid main sáhttá váldit vuođu , ja gávnnai doaibmevaš ovdagovaid , ovdamearkka dihte ruoŧasuoma rádjejogašiehtadus Durdnoseanu váste .	3	6
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	12	4
Čálli muitalii girjjistis mearrasámiid birra .	0	3
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	8	2
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	0	5
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide .	1	6
Olli lohká diehttelasaid iežas duhtavažžan go olles bellodat lea su duogábealde , nu ahte son dovdá stuorra doarjaga čavget sámediggeválgii .	0	2
Barggus bokte son lei gártan oahpásmuvvat bálkkálaš eallinvuohkái .	1	3
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	2	3
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	0	2
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	0	2
Dát lei deháleamos ágga .	3	2
Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus .	4	4
Dál mii fertet gaikkodit náveheamet .	2	3
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	2	2
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	3	3
Mun luohtán dutnje .	2	3
Dál mun ferten gaikkodit visson .	1	2
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	1	3
Sus leat sávzzat .	3	1
Mun háliidan maid mannat .	4	1
Áddjá lei soggái_čalmmiid .	0	3
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus .	1	2
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	5	2
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	10	3
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	6	3
Álbmotrievttálaš ja historjjálaš ođđa riektegáldoosiid ferte árvvoštallat stáhta dálá geavada ja riikka lágaid ektui , erenoamážit Finnmárkku eatnamiid vuoigatvuođaid deasttas .	9	4
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	2	2
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	4	3
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	5	4
Ol Johan Gaup lohká iežas duhtavažžan Nils Johan Heatta vástádusaide , vaikke ii ožžon albma vástádusa áigu go NRK Sámi_Radio buoridit sámegielfálaldaga neahttasiiddus .	2	2
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	8	3
Dan maŋŋá duste maiddái eará dearvvašvuođabargit hállat dan birra .	3	4
Ean dieđe , vuoššažetne go bierggu dál .	4	1
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	12	4
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	13	2
Leat go don dat guhte galgá boahtit ?	4	3
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	1	2
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	0	2
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	5	1
Leat go árgi bajándálkkis ?	4	1
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	7	1
Ánde lea buohccidivššár .	3	1
Ráđđejehkoset sii meara guliid ja almmi lottiid , šibihiid ja oppa eatnama ja buot smávva elliid mat lihkadit eatnama alde .	2	3
Son vuittii golli .	1	4
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	3	5
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	1	2
Ii lean boahtán mannan vahkus .	3	3
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	3	6
Márehis lea oaivi bávččas .	3	4
Lea go dus e-boasta ?	0	2
Son manná viega márkanii .	3	4
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	11	3
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	5	4
Mis lea cahkkehit dola .	3	2
Dorskis sáhttet leat vuoivvas ja meađđemat .	4	1
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	9	5
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid .	0	2
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	4	5
CD máksá 160 ruvnnu .	4	1
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	4	1
Ja go dál fas šattai eahket , de vulggii fas reainnár ihkku ealu mielde ja manai nu got ovdalnai .	5	3
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	1	6
Sieiddi bálvalemiin sturron eallu gohčoduvvui bálvvoseallun , mii sáhtii jávkat , go oamasteaddji jámii dahje go sieidi ii bálvaluvvon .	14	3
Busi liikui beaivvážii ja láikkes olbmuide .	6	1
Dávjá gáibiduvvo aktiiva doaibma stáhta bealis vai beassá divvut muhtin ráji dain vahágiin maid kultuvrra ja giela vuostá leat dahkan , ja vai beassá ráhkadit vuođu gielalaš ja kultuvrralaš ealáskahttimii .	23	3
Beana ruohttá .	1	4
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	0	4
Dat lei stuora vahágin munnje .	1	2
Dát barggahanvierru čuovui ovddeš internáhtain , ja orui vuoigat ahte stuorra mánát oassádalle dálubargguin ja sullasaš bargguin go orro nuvttá .	3	3
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	4	3
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	5	1
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 , ja lei vuosttaš sámegiel girji maid nisu lea čállán .	19	1
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	7	1
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	6	3
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii .	3	6
Dál lea Bireha vuorru geahččat sávzzaid .	0	2
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	2	3
Aarebrot maiddái dutkkai Sámedikke jienasteddjiid Sámedikke vuosttaš válggas 1989:s , ja lohká iežas dárkilit čuvvon mielde Sámediggeválggain dan rájes .	0	4
Su vuosttaš girji bođii jagi 1986 , ja girji lea muitalus nuorra sámenieidda birra gii šaddá bajás internáhtas .	0	1
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	4	4
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	0	3
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	10	6
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	1	2
Beaskkain gal bivvá buolašin .	3	4
Mus báhce moadde girjji logakeahttá .	5	1
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	3	2
Almmatge lea jáhkkimis ahte boahtteáiggis bargojuvvo dáiguin jurdagiiguin , dannego kommišuvnna oaivila mielde eai boađe makkárge eará čovdosat nu bures buorrin buohkaide .	15	4
De vulggiiga .	1	5
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	0	5
Pippi fárrii Hearvadállui vuosttaš beaivvi .	3	4
Fáksa : 22242786 .	2	4
Dihto surggiin erenoamáš konvenšuvnnain dáidá leat stuorát mearkkašupmi go oppalaš konvenšuvnnain , danne_go áššálaččat ráddjejuvvon suorggis addet ovttaskas olbmuide ja joavkkuide nannoset gáhttema ja go dat sáhttet bidjat stáhtaide eambbo doaibmangeatnegasvuođa .	14	6
Su dieđu mielde vuorru boađášii vulos joga maŋŋeleappos , geassemánus , go čáhci liegganišgoahtá , iige ná árrat .	17	3
Sárá riŋgii Trond Trosterudii .	4	1
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	4	1
Son ii leat olmmoš .	0	2
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	1	3
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	14	1
Dál mii leat alcceseamet bivdime .	0	2
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	2	4
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	5	5
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	12	3
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	6	3
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	0	2
Juos olmmoš ovdamearkan čuohpai muoraid muhtun vuovddis dahje guođohii šibihiid dihtoguovllus dainna jáhkuin ahte sus lei vuoigatvuohta dasa , de sáhttá oažžut dakkár geavahanvuoigatvuođa dohkkehuvvot .	18	1
Váldde don biergasiiddát !	3	1
Ja go dál fas šattai eahket , de vulggii fas reainnár ihkku ealu mielde ja manai nu got ovdalnai .	1	1
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	6	3
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	2	6
Dathan gal leat buorit guolit .	3	3
Dat geahččá mus borramuša .	4	1
Go lea čoaskkis , de galbmo gietkka dan_botta_go mánná bassojuvvo , ja de adnojuvvo báhkka geađgi gietkama siste vai bissu liekkasin .	20	5
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid .	5	1
Son ii leat leamaš oahpaheaddjin Deanus .	1	1
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	2	6
Nilut Joavkku jođiheaddji Annbjørg Hætta lohká iežas duhtavažžan dan jagáš Nilut_Cupain vaikko juohke jagi buolašta juste dan vahkkoloahpa .	2	6
Viesut leat stuorrát .	3	1
Ollu go diibmu lea ?	0	2
Tommi ja Annika álggiiga nu gossat jáfuid dihte .	8	1
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	9	3
Stállu lea hui rikkis .	4	1
Sávan didjiide lihku , vástidii Evo Morales .	0	3
Ja maid Aslak M. A. Eira boahtá .	1	2
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	12	3
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	3	4
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	4	2
Gal sii besset čađa .	2	3
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	15	3
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	2	3
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	3	2
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	0	5
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	8	6
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	6	3
Áiggi mielde eanet ahte eanet lohkagohtet sámegillii .	1	3
Moai oste mielkki gávppis .	4	1
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	8	3
Ja hálida go Uhcastáloš duođaid stálostallat nieiddaiguin .	0	1
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	6	6
Geafes olbmá viessu .	0	3
Muhtun sajis sáhttá gávdnat jierehiid .	5	1
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	0	5
Dat orru leamen buorre fanas .	4	3
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	1	1
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	8	4
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	14	3
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis diehke ?	1	2
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	3	2
Dát ađa lea uhccán vuošša .	0	2
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	4	2
Muhtun turisttat vulget badjesámi gođiide borrat sámi biepmu .	8	1
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	9	4
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	3	1
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	1	3
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	1	2
Sáhtášeidde go veahkehit mu ?	2	5
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	0	5
Moai Birehiin barggašeimme mánáidgárddis .	3	6
Heasta čuožžu golmma juolggi nalde .	2	3
Odne leat golbma vihaheami .	1	2
Sámi_Jienat lea dál almmuheame sálbma-CD .	4	5
Vaikko ii loga makkárge revolušuvnna vuordit dásseárvopolitihkas iežas gielddas maŋŋel dán kurssa , de deattuha ahte buot dáhpáhuvvet proseassa čađa .	11	3
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	9	5
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	15	6
Dan maŋŋá čállen skuvllas sámi buhcciid dili birra , muhto oahpaheaddji ii sáhttán dárkkistit dan , go ieš ii diehtán maidege dan birra .	7	3
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	6	2
Ádját leat jálut .	2	3
Báhkaid áigge , go boazu ruohttá čoahkkái , de sii lávejit muhtumin mannat alla báktegaskii ja dasa cakkadit dasságo nelgot ja oahpástuvvet olbmo oaidnit ja haksit .	1	3
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	7	2
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	3	2
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	2	4
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	12	3
Golmma luohkás leat dušše nieiddat .	1	4
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	3	6
Geasseidja lea čuovgat .	1	2
Muhto oahppit besse sámi gárvvuid geavahit ja hállat sámegiela skuvlabirrasis , giliskuvllain dovde máŋga lullisámi máná ahte sin olgguštedje ja sosiálalaččat hávvádahtte .	2	3
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	4	4
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	3	3
Riekti oassálastit luondduriggodagaid hálddašeamis sáhttá čađahuvvot dakko_bokte ahte Sámediggi nammada áirasiid oktasaš stivrenorgánaide , nu movt Finnmárkoopmodahkii ja guovllu boraspirelávdegottiide .	17	1
Mii finaimet doppe guđa geardde .	3	2
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	10	1
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	2	5
Gal giđđa lea suohttaseamos áigi .	3	6
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	6	3
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	5	2
Buriid dahkat vai baháid dahkat .	5	1
Lehpet go mannan áhkodet lusa ?	1	1
Son vieččai vieljas biillain .	2	4
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	11	4
Boahtágo eadni vai áhčči ?	2	2
Gal giđđa lea suohtas áigi .	0	2
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	5	3
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	9	3
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	13	5
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	6	3
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	2	3
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	5	3
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	2	5
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	5	2
Juohke beaivvi leat vihtta skuvladiimmu .	5	1
Easka go Kárášjohkii álggahuvvui spesialistadoavttirbálvalus de oaččui isit maid barggu , ja fárriime Kárášjohkii , ja dáppe letne orron dan rájes .	11	1
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	20	6
Guovtti dehálaš ja guovddaš rapporttain oaččuimet daid maŋimus divoduvvon veršuvnnaid 12.03.2010 , dan beaivvi go mis lei dat maŋimus ovttasbargočoahkkin Finnmárkku fylkkain gos gárviimet min oktasaš evttohusa .	25	4
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	2	4
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	6	4
Soai leigga ovttas buriid beivviid .	4	4
Láigolihtus eai čuovo makkárge sierravuoigatvuođat gáddái ( riehkit , stárat ) .	3	4
Evttohus bođii suohkana politihkkariin .	2	4
Olbmuin bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	1	4
Guovdageainnu suohkanstivra vuosttalda visot suodjalanplánaid , sihke Goahteluobbalis ja eará báikkiin suohkanis , go oaivvildit ahte suohkana beroštumit eai leat váldojuvvon vuhtii suodjalanplánain .	23	1
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	4	6
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	14	4
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	6	1
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	14	5
Son lea alddis dan oahppan .	3	2
Dušše inuihtat ja sápmelaččat sáhttet adnojuvvot Davviriikkaid eamiálbmogin .	0	3
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	0	1
Dearvvašvuođabargiid doaibma adnojuvvo priváhtan , vaikke vel dearvvašvuođabargiin lea fástadoavtteršiehtadus dahje eará šiehtadus almmolašvuođain , muhto eai leat dattetge virggis almmolaš ásahusas .	2	5
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	4	4
Dávjá gáibiduvvo aktiiva doaibma stáhta bealis vai beassá divvut muhtin ráji dain vahágiin maid kultuvrra ja giela vuostá leat dahkan , ja vai beassá ráhkadit vuođu gielalaš ja kultuvrralaš ealáskahttimii .	8	3
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	10	5
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	3	6
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	1	2
Ja Isabellás eai leat oba čiččit ge !	1	5
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	4	2
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	6	2
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	5	3
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	5	1
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	9	3
Leaččan go buot muitán ?	3	3
Sii bivdet luosa mánnodaga .	0	2
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	5	2
Mii barggaimet oktan joavkun .	2	3
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	5	6
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	5	3
Govčča uvssa !	1	3
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	9	3
Gáivoráiggi ovddas lei stuorra geađgi .	4	3
Boađán dábálaččat ruoktot árrat .	4	1
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	0	2
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	2	3
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	8	3
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	3	4
Mii vulggiimet skihpáriiddámetguin várrái .	3	3
Sámedikkis lea leamaš čoahkkin 14.03.01 .	2	3
Dearvvašvuođaveahkkedárbu galgá árvvoštallojuvvot ja diehtu addojuvvot .	4	3
Kommišuvdna fuomášii dalle_go čielggadii , iskkadii ja gávnnahii dáid dilálašvuođaid maid birra čilgejuvvo ahte maiddái eará gažaldagat fertejit gávnnahuvvot ja čielggaduvvot vai iskkadanbohtosa vuođđodieđut leat dohkálaččat .	9	6
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	4	2
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	2	2
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	8	2
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	8	2
Son gohčoduvvo unna Márehažžan .	2	2
Riektavuođa dihtii berre namahuvvot ahte cealkámušas maiddái addui vejolašvuohta ásahit sierra linnjáid váhnemiidda geat dáhttot iežaset mánáide eanet sámegiela oahpahusa geavaheami .	20	5
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	3	4
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	5	3
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	6	1
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	4	2
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	0	3
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	9	4
Son bođii biillain .	1	3
Vilbealit vudjet biillaiguin .	3	1
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	6	3
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	2	3
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	3	3
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	0	2
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	3	1
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	11	3
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	1	3
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	3	6
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 , ja lei vuosttaš sámegiel girji maid nisu lea čállán .	12	4
Do boahtá Lemet Niillas , min ođđa oahpaheaddji .	4	1
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	1	3
Mun lean illávejiid .	3	1
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	1	3
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	4	1
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	9	6
Elle beahtahalai gávpeolbmái .	3	1
Ja son ii dahkan maidege dan jagi , muhto bođii fas nuppi jagi , ja de ledje sus guoimmit mielde , ja sii dahke darfegoađi vuohččan ja vuojehedje sámiid eret dasnai .	6	2
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	3	1
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	7	1
Ii lean dábálaš váldit mánáid mielde rohkosvissui .	2	4
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	3	3
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	7	2
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	4	1
De ohcot moadde girjji !	1	3
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	0	1
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	3	3
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	3	4
Sii leat measta vuoitemeahttumat .	4	1
- Juo ja munnos lea áigumuššan náitalit .	1	2
Eai dat dohkke šat maninge .	3	2
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	5	6
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	12	1
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	1	1
80-logu beallemuttus ásahuvvojedje sámi organisašuvnnat .	4	6
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	0	1
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	14	6
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	4	1
Badjemánát asttuáiggis , ja maiddái bottuin , bohccostalle .	8	1
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	5	2
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	5	2
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin !	0	2
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	9	3
Internáhttaoahpaheaddjit bearráigehčče mánáid bihtáidbargamiid diibmu 17.00 rájes gitta 19.00 rádjái , ja dávjá sii maiddái servvoštalle singuin asttuáiggis .	6	3
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	4	4
Gii sáhtii du dohko ?	0	2
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	2	3
Beaivvi mun čohkkájin doppe .	1	2
Man guhká ferten mun gierdat din ?	5	2
Gánda : Geađgi dan nuorai .	5	1
Lásse dat lei sihtan mu váldit dan .	3	3
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	2	1
Oalle ollu bearrašat johte Porsáŋggu oarjjabeallái , ja Máhkarávjui ja oarjegáissáide .	8	6
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	1	2
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	11	1
Agivuloš mánná gean váhnemat eai eale ovttas , oažžu almmotge eaiggáduššat bohccuid siidaoasis sihke eatni ja áhči bealde .	8	3
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	5	4
Go internáhttaskuvlla fárrehedje vulos áidojuvvon skuvlašilljui gos maiddái nubbi skuvla lei , de jávkagohte mihtilmas sámi doaimmat bottuin .	11	1
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	2	4
Muhto oahppit besse sámi gárvvuid geavahit ja hállat sámegiela skuvlabirrasis , giliskuvllain dovde máŋga lullisámi máná ahte sin olgguštedje ja sosiálalaččat hávvádahtte .	13	3
Čuollun sáhttá leat dušše okta fierbmi gurgaluvvon , muhto dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallja fierbmebaji guhku .	12	3
Kommišuvdna lea ohcan davviriikkalaš ovdagovaid main sáhttá váldit vuođu , ja gávnnai doaibmevaš ovdagovaid , ovdamearkka dihte ruoŧasuoma rádjejogašiehtadus Durdnoseanu váste .	20	3
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	0	5
Máhttibehtet go duddjot ?	3	1
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii .	6	1
Daid mun sáltejin .	2	4
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	5	1
Son lea alccesis goarrume gávtti .	2	4
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	4	3
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	5	3
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	4	6
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	1	6
Moai leimme golmmain heajain .	0	2
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	1	2
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	8	3
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	1	2
Vuoigatvuohta oktavuođa váldit divššohasbearráigeahččiin .	3	6
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	8	3
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	7	2
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	0	6
Juos olmmoš ovdamearkan čuohpai muoraid muhtun vuovddis dahje guođohii šibihiid dihtoguovllus dainna jáhkuin ahte sus lei vuoigatvuohta dasa , de sáhttá oažžut dakkár geavahanvuoigatvuođa dohkkehuvvot .	15	2
Riekti oassálastit luondduriggodagaid hálddašeamis sáhttá čađahuvvot dakko_bokte ahte Sámediggi nammada áirasiid oktasaš stivrenorgánaide , nu movt Finnmárkoopmodahkii ja guovllu boraspirelávdegottiide .	2	6
Mun oidnen su manadettiin gávpogii .	3	6
Dudno mielas lea suohtas .	1	3
Iihan dat liikon Kárášjohkii ?	4	1
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	6	6
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	9	4
Mii barggaimet guoktin joavkun .	3	4
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	7	5
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	3	3
Mii vujiimet duon luotta .	0	2
Gánda : Geađgi dan nuorai .	1	1
Lea go son Máret boahtán ?	2	2
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	7	4
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	7	5
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	4	3
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	10	1
Mun čállen romit reivve go don .	1	3
Mii fillehalaimet sidjiide .	0	2
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	9	4
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	3	4
Suovai Liná vuoiŋŋastit go váibbai .	3	1
Viššalat ohppet eanet go láikkit .	3	1
Eadni goarui buot biktasiid mašiinnainis .	0	3
Vearrámus lea go nu váttis lea oažžut eret dan gova , lohká nisu , gii ii hálit namas aviisii .	9	2
Ja de lei álgit fas álggus , bráhkáin ja eará gaskaboddosaš lanjain dahje báhcán ja mieskan ja bombejuvvon skuvlavisttiin .	18	6
Olles doaibmaviessu lea sullii 2300 njealjehasmehtera stuoru .	3	3
Mun dan áigge in smiehttan nu ollu internáhttadilis go munnje lei dat dábálaš dilli , muhto dieđusge muittán ollu dáhpáhusaid .	16	4
Áhkku boahtá golmmain mánáin .	0	3
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	3	2
Juohke darfegoađášlágan goahti muohtaduoddaris ferte dohkket skuvlan ; dás galget nuorat , čohkut dahje veallut duorggaid alde buolli árrandola ovddas vuostáiváldit oahpahusa olbmáin , geain alddiset lei unnán máhttu .	28	3
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	7	3
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	5	3
Lihtti lea ravddaid dási .	0	3
Leat go oaidnán ustibat ?	3	4
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	1	3
Moai bivde guoli vanccas .	1	3
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	0	3
Go Niillas olle vuovdái ja čuollá ovtta muora , de son oaidná ahte ii doppe nagot buot muoraid čuollat , go vuovdi lea nu stuoris ahte geahči ii oidno .	27	1
Jack Sparrow sártnui Čáhppes Bearral birra .	5	3
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	9	5
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	4	3
Ja go son lei luddon muoraid boaldinoaffara várás , de son vulggii dan báikái gosa Ipmil lei gohččon su mannat .	10	2
Lea idja .	1	2
Iibat oppa eatnama duopmár dubmeše riekta ?	3	4
Mun álgen internáhttaoahpaheaddjin 1949:s Kárášjohkii ja ledjen man_nu láhkai oktavuođas internáhttaohppiin dán 22 jagi maid ledjen skuvllas , ja belohahkii maiddái maŋŋá .	20	4
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	9	3
Elle beahtahalai gávpeolbmái .	0	2
Gávpot ii dárbbaš čuovgga beaivvážis ii ge mánus , dasgo Ipmila hearvásvuohta čuvge dan , ja Láppis lea dan čuovga .	13	2
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	7	2
Busi liikui beaivvážii ja láikkes olbmuide .	0	2
Čuorvvas gullo Ramas .	3	1
Duođalaš nana jáhku geažil lea divššohasas vuoigatvuohta biehttalit vuostáváldimis vara dahje varabuktagiid dahje biehttalit botkemis nealgudeami mii lea jođus .	0	4
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	1	3
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi leat nissoniid bargu ?	3	6
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	15	1
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	8	4
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	9	4
Dihto surggiin erenoamáš konvenšuvnnain dáidá leat stuorát mearkkašupmi go oppalaš konvenšuvnnain , danne_go áššálaččat ráddjejuvvon suorggis addet ovttaskas olbmuide ja joavkkuide nannoset gáhttema ja go dat sáhttet bidjat stáhtaide eambbo doaibmangeatnegasvuođa .	6	4
Lea ártet go it gallet fulkkiid .	5	4
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	4	5
Láhka galgá adnojuvvot álbmotrievtti njuolggadusaid mielde álgoálbmogiid ja veahádagaid birra ja daid mearrádusaid mielde mat leat šiehtaduvvon vieris stáhtaiguin guolásteami birra rádjačázádagain .	0	3
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	3	3
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	14	1
Mii vieččaimet alcceseamet biepmu .	1	5
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	7	4
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	4	2
Juohke girjjis sáhtte oastit vurbbiid dađi mielde go juovlabursa luittii ja dađi mielde go hállu lei justa dien vuitui , ja dan vejolašvuođa orro gal ollusat geavahan .	1	4
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	1	1
Son ii bivdde gal akto .	2	3
Spider-Man gal lea albma ruovdi .	3	3
Son fertii vuolgit .	3	1
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	6	4
Departemeanta áigu ovttasbargat Sámedikkiin ja movttiidahttit gielddaid ovddidit doaimmaid , mat nannejit sámi mánáid ja nuoraid identitehta ja oktiigullevašvuođa sámi servodagain .	16	6
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	1	2
Don leat jállu , dadjá Tomi .	6	1
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	10	1
Fiskes , rukses , alit , ruoná ja muđui buotlágaš ivnnit .	8	3
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	23	1
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	3	3
80-logu beallemuttus ásahuvvojedje sámi organisašuvnnat .	5	1
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	6	3
Dán geasi gal áiggun bargat garrasit .	1	3
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	7	4
Dasto mii leat ráhkadan giellaoahppanprográmma Oahpa .	5	3
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	0	2
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	4	4
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	7	1
Sii eai diehtán ahte mánnu šaddá .	4	3
Mearridanváldi berre leat nu čadni go vejolaš .	7	1
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	13	1
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	11	3
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	2	3
Sii áigot šiehtadit ođđasit skuvllain .	3	4
Bárdni attii beatnagiiddásis bierggu .	4	1
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	7	1
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	8	3
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	3	3
Eat leat .	2	1
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	3	3
Muhtumin vázzá geađggi vuostá ja muhtumin jávrái ja jeaggái ja muoraid vuostá , ja bohccuid ii maiddá oainne muhto beare gullá .	8	4
Dalle ledje njeallje bistevaš skuvlla Finnmárkkus .	1	3
Mun dan áigge in smiehttan nu ollu internáhttadilis go munnje lei dat dábálaš dilli , muhto dieđusge muittán ollu dáhpáhusaid .	14	1
Doai leahppi áŋgirit lohkan sámegiela olles dálvvi .	1	4
Sus leat alddis buorit attáldagat .	5	1
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	1	4
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	4	2
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	0	2
Stivrra lahttu , gii eaktodáhtus dahje sahtedohko lea dagahan Finnmárkkuopmodahkii manahusa luohttámušdoaimma čađahettiin , lea geatnegas buhttet manahusa .	7	2
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	11	4
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	6	1
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	8	6
Danin Isabellá-guovttos vikkaiga givssidit Liná .	1	6
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	0	2
Mun vuolggán ihttin , bearjadaga .	2	3
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	6	5
Nils Aslak Valkeapää riegádii jagi 1943 Suoma bealde , ja son lei sihke musihkkačeahppi , govvadáiddár ja diktačálli .	9	1
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	8	1
Márkanat leat stuorrát , jus ii dieđe maid ohcá ja lea amas , de ii leat álki gávdnat .	0	4
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	4	3
Iđđedis Gállá báhkkii niestelávkka .	4	1
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	0	4
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	12	5
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	5	1
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	3	2
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji .	6	5
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	0	5
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	2	3
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	1	1
Mii áigut čoaggit murjjiid alcceseamet .	2	4
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	1	2
Mun máhtán láibut sihke šuhkoládagáhku ja lákcagáhku .	5	1
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	4	2
Unna mánáš gahčai johkii .	2	3
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	6	3
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	2	2
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	5	1
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	3	3
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	6	4
Seamma gusto poliklinihkalaš divššus .	3	4
Agivuloš mánná gean váhnemat eai eale ovttas , oažžu almmotge eaiggáduššat bohccuid siidaoasis sihke eatni ja áhči bealde .	16	2
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	6	4
Ellii šattai hoahppu .	1	3
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	4	3
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	1	3
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	5	1
Do boahtiba Niillas ja Ánde .	5	1
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	14	6
Raporttas galgá gozihanlávdegoddi čilget gozihandoaimmas , árvvoštallat stivrra jahkemuitalusa ja dilálašvuođaid maid dat siskkilda , ja árvvoštallat mo dát láhka doaibmá ja leago sávahahtti dan nuppástuhttit .	22	3
In sáhte olles gáhku borrat .	5	1
Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii , muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa , ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji , muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái .	0	2
Juhán vulggii viđain nieiddain .	4	1
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	7	2
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	10	2
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	6	3
Lehpet go dárbbašan ollu veahki ?	4	3
Son atná iežas sápmelažžan .	4	1
Go čálalaš kultuvra lea eahpedábálaš minoritehtaid gaskkas ja go oskkáldasvuohta ja heahpu lea leamaš dábálaš , de sáhttá dás oaidnit ráhkadusdovdomearkka , nammalassii ahte fápmu čiehká iežas luottaid .	25	3
Ja go johttámuš dál lea nu áddjái , ahte eai beasa mátkái , de šaddá ein čoaskáseabbu ilbmi ja seavdnjadeapput šaddet ijat .	2	5
Go almmái muitalii eamiđii , de eamit váidalii : - Vuoi , vuoi , don gal manat vel sorbmái , - Ale duššiid heahtádutta .	10	2
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	3	5
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	4	3
Maid Máret áigu oastit ?	4	1
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	4	2
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	9	3
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	7	1
Vuosttaš veršuvdna ráhkaduvvui davvisámegiela várás , maŋŋel leat maid ráhkadan lullisámi veršuvnna , ja dán áigge mis leat geahččaladdanveršuvnnat eará sámegielaide maiddái .	5	1
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	9	3
Ii mihkkege garuhusaid leat šat .	4	2
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	6	5
Mo don dieđát dán ?	1	2
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	7	1
Sii leat measta vuoitemeahttumat .	2	3
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	8	2
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	2	4
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	7	3
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	5	1
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	3	3
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	3	3
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	1	2
Dat álu olgoseaidni , biras , loktana njuolga dakŋasiin , ja dat rabas seaidneskoađas buktá assosiašuvnnaid olbmo náhkkái , dahje liidnái mii biddjojuvvo birra .	22	6
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	7	3
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	4	3
Guovtti olbmos lea beana .	4	1
Vanca lea káija guoras .	1	2
Ja soames sámi godde maiddá .	0	1
Muittán ahte 1980-logus bovdii Sámi doaktáriid searvi buorideaddji Valle Fanasgiettis sin čoahkkimii ja dalle mii hállagođiimet jitnosit dan birra .	17	2
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	4	1
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	1	3
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	22	1
Áddjá lea jállu .	3	1
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	5	2
Son lea almmuhan gelddolaččamus girjjiid .	3	6
Miehkki lea guovtti ávjui .	3	3
Go lea čoaskkis , de galbmo gietkka dan_botta_go mánná bassojuvvo , ja de adnojuvvo báhkka geađgi gietkama siste vai bissu liekkasin .	0	1
Maid dat Kárášjogas bargá ?	4	1
Lehpet go iežadet diŋggaid dolvon ?	5	1
Oahpaheaddji šattai geavahit buot čehppodagas , amas massit vátna oahppiidis , lohku ii ožžon heađisge njiedjat vuollel viđa , dasgo dalle gielddas dahje Skuvlaráđđehusas lei vuoigatvuohta loahpahit diekkár gánnetmeahttun fálaldaga .	26	5
– Vaikko ovdal ledje unnán sámit geain lei formálalaš dearvvašvuođaoahppu , de ledje dattetge sámit geat máhtte veahkehit buhcciid .	13	4
Lean ieš oaidnán dange .	0	2
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	6	5
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	2	5
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	3	3
Mánáidgárdái hárjánit .	0	6
Gaskan bora viehkalin olggos .	0	3
Juos ovdamearkan leat uhccán eallit dahje luopmánat muhtun guovllus , de sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit ahte bivdu dahje lubmen dán guovllus galgá merrejuvvot .	6	5
Boaittobeale mánát : Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin , Kárášjoga leagis , Deanu leagis ja Anárjoga leagis .	10	5
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	8	5
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	12	6
Ostot borramuša dál juo !	0	3
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	9	5
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	0	5
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	3	2
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	5	3
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	4	3
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	11	3
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	2	4
Suovai Liná vuoiŋŋastit go váibbai .	4	4
Válddes alccesat gáfe !	3	1
Ollu jagiid mielde lei dáhpin šaddan ahte stuorra gánddat bohte min geahčái lávvardaga ja sotnabeaivve go radios ledje sáddagat skeittástan- ja čuoigangilvvuin .	3	2
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	10	2
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	7	1
Go funet lea guolli goddomin , de fitná olmmoš buođu luhtte dušše oktii jándoris savdnjileamen joddu amas dat dierrut , suollemasat dainna doaivvuin ahte nago de lea boađistan .	14	6
Mun in oaidnán vielljan .	2	4
Borahit sutnje saláhttalasttaid ja varas rušppiid .	0	4
Diet girjjit gullet munnje .	3	3
Áššebealit galget juohke jagi šiehtadallat ekonomalaš doaimmaid , fágalaš sosiála áššiid ja eará gažaldagaid ja doaimmaid mat buriin vugiin ovdánahttet boazodoalu .	13	6
Boazosápmelaččaid riikkačoahkkin Romssas 1948:s , mii maiddái lei organisašuvnna vuođđudančoahkkin , geavahii oalle ollu áiggi guorahallat boazosápmelaččaid skuvlaáššiid .	13	2
Gea , son boahtá dál juo !	6	1
1982:s son roasmmohuvai bávkilahttima oktavuođas Álttádulvadeami vuostá , váldojuvvui gitta , muhto báhtarii Kanadai , ja orui doppe álgoálbmogiid luhtte moadde jagi .	12	4
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	8	4
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	2	1
Lehpet go mannan áhkodet lusa ?	3	4
Girji lea hálbi .	0	3
- Doai fertebeahtti orrut dáppe dasságo dálki buorrána .	1	2
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	8	1
Son čállá girjji nuoraid birra .	1	3
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	0	2
Buot buoremus lea ieš vuolgit .	5	1
Go sámi bearrašis lei gussa , de lei maid mielki , ja sii sáhtte ráhkadit vuosttáid ja mielkemállásiid .	11	1
Eahppi go boađe ?	3	1
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	4	4
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	8	5
Son jearrá it go boađe ?	1	3
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid .	3	3
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	6	3
Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan , de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan .	5	4
Soaittát sáhpániid borrat !	1	5
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	3	2
Giellatekno bargá elektrovnnalaš sátnegirjjiiguin : mii laktit sátnegirjji grammatihkalaš analysii vai lea vejolaš oažžut sihke grammatihkalaš analysa ja jorgalusa maiddái sojahuvvon sániide .	12	4
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	4	5
Mii vulggiimet skihpáriiddámetguin várrái .	0	2
Lea buolaš .	0	2
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	10	3
Danne atná kommišuvdna mávssolažžan oažžut áigái positiivvalaš rádjerasttildeaddji boazodoalu , man vuođul sámi álbmot dasto sáhttá ráđđálagaid ovddidit iežas .	19	1
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	12	3
Skuvlavázzit leat fitnan Sihčajávrris oahppamen mot sáhttá birget luonddus .	9	1
Ja ruhttet meahccái , ja seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet — ja de dat hearggit fertejit mannat .	12	1
Vaikko ii loga makkárge revolušuvnna vuordit dásseárvopolitihkas iežas gielddas maŋŋel dán kurssa , de deattuha ahte buot dáhpáhuvvet proseassa čađa .	20	1
Mun oidnen Ándde-guovtto Ristiinnáin .	0	2
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu .	0	2
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	4	1
Guksi lea muoras .	0	3
Soai vácciiga ovtta gaskka .	3	3
Kirsti Paltto lea riegádan jagi 1947 Deatnogáttis Suoma bealde ja lea čállán diktagirjjiid , noveallaid , románaid ja gullugovaid sihke mánáide ja rávesolbmuide .	2	2
Mo dál leažžá jiekŋa ?	0	1
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	1	1
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	2	3
Dát barggahanvierru čuovui ovddeš internáhtain , ja orui vuoigat ahte stuorra mánát oassádalle dálubargguin ja sullasaš bargguin go orro nuvttá .	0	2
Son lea alddis dan oahppan .	2	3
Lea idja .	0	2
Viessu lea stuoris .	3	1
Dat dáhpáhuvai golbma jagi maŋŋil .	5	1
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	1	2
In leat diehtán maidege .	1	2
Sii adde mánáidasaset vahkkoruđa .	2	6
Leahppi go fárrolaga ádjáineatte ?	4	1
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	7	1
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	8	3
Geahča , mun boađán fargga .	5	1
Boarráseappot ožžot vahkkoruđa .	3	1
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	3	5
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	1	3
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	4	3
Guovtti lanjas leat jorba beavddit .	1	3
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	12	4
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	6	4
Son lea buoremus buoremusaid gaskkas .	3	6
Mánná lea golbma jagi boaris .	0	3
Juoigan ii lean gildojuvvon , muhto unnit mánáid dihtii geat dárbbašedje eanet oađđit , fertii leat jaskat maŋŋá nohkkanáigge .	3	6
Son lea šaddan beakkán su joavkkuinis .	2	3
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	5	3
- Maid don jurddašit ?	2	2
Juos ovdamearkan leat uhccán eallit dahje luopmánat muhtun guovllus , de sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit ahte bivdu dahje lubmen dán guovllus galgá merrejuvvot .	11	3
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin !	3	5
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	9	4
Mus ii leat dát áviisačálus , muhto mun ádden du vástádusas ahte muhtun lea čállán sámegiela oahpahusa birra Kárášjoga nuoraidskuvllas .	16	5
Geasseijat leat čuovgadeappot .	3	1
Mun attán girjji ovtta oahppái .	1	3
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	10	4
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	3	4
Dus lea vuoigatvuohta oažžut oahpahusa mearriduvvon oahppoplána mielde , muhto dus lea seammás geatnegasvuohta oassálastit aktiivvalaččat ulbmiliid juksamii ja oassálastit iežat oahppanbarggu plánemii ja árvvoštallamii .	1	2
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	1	3
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	12	1
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	3	3
Leat go min dihtorat ođđaáigásaččat ?	2	2
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	11	2
Dát paragráfa ii gusto fuođđo- ja smávvafuđošbivdui , stággo- ja duorgobivdui čázádagain ja sáivačázis gođđi luossaguliid bivdimii gittaneavvuiguin .	17	6
Eanaš suohkaniin ledje dušše okta dahje guokte oahpaheaddji .	2	3
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	5	3
Eaba muital suohttasiiddiska earáide .	4	1
Mun čállen reivve sámegillii .	0	2
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	4	3
Mu dárkileamos muittut internáhttaskuvllas leat dán áigodagas ; 10 vuosttaš jagi álbmot- ja joatkkaskuvlla ( framhaldskuvlla ) oahpaheaddjin , ja muhtin áigodagaid internáhttahoavdan , 12 maŋimus jagi nuoraidskuvlla jođiheaddjin ja eanaš oahppit orro internáhtas .	25	4
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	5	4
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	3	5
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	3	1
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	9	1
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	7	3
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	7	2
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	8	2
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	6	3
Váldde mánát sallasat !	2	4
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	12	1
Bija gahpira oaivái .	3	1
Olmmái háma duohken hehtte suoládeami .	0	3
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	5	4
Go almmái muitalii eamiđii , de eamit váidalii : - Vuoi , vuoi , don gal manat vel sorbmái , - Ale duššiid heahtádutta .	12	2
Dat lea eanet go 10 .	0	2
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	7	1
Jus lea sáhka 12 jagi deavdán mánás , gii ii leat ovtta oaivilis mearrádusain , gozihanlávdegoddi galgá gieđahallat mearrádusa .	15	6
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	0	2
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	5	4
Dát paragráfa ii gusto fuođđo- ja smávvafuđošbivdui , stággo- ja duorgobivdui čázádagain ja sáivačázis gođđi luossaguliid bivdimii gittaneavvuiguin .	10	6
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	5	6
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas .	0	6
Spáppa son viehká .	0	3
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	2	4
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	12	4
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	5	6
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	19	1
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	1	6
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	3	1
Veahá áiggi maŋŋá Ánne lea juo oađđimin duljiid alde Muhtinlágan Stálu goađis gos nu meahcis , rátnu vel alde .	11	3
De celkkii son guhte šattai oaivámužžan : - Dii galgabehtet čuohppat aivve guovddáš vuovddis das_go guovdu lea buoremus vuovdi .	16	2
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	9	6
Telefuvnna bokte ožžon Álttá Johtolatstašuvnna ságaide .	5	4
- Mobat dohko beassá ?	3	3
Ii lean šat nu álki vuovdit .	6	1
Matematihkka-oahpaheaddji lei buorre olmmoš .	1	2
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	5	5
Jogo gikse dat guolit ?	0	2
Mun jugan gáfe ja boran niestti .	2	2
Leago sámeálbmogis vuoigatvuođat vai eai ?	3	2
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	6	4
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	3	3
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	0	3
Son barggai iežas dáidagiin .	0	2
Kantuvra meannuda buot Nordlándda , Romssa ja Finnmárkku ohppiid ja studeanttaid loatna- ja stipeandaohcamiid , ja buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid , geat orrot seamma guovllus .	8	4
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	4	3
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	7	2
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	6	3
Elle logai iežas vuolgime ruoktot .	2	3
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	2	2
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	7	5
Mii vuolgit fávlái .	3	1
Olbmáguovttos jurddašišgođiiga : - Movt dat galgá leat go ii oidno goassege máksimen ja vuovdi cealká ahte lea jo máksojuvvon .	6	3
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	4	2
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	2	4
Dat ii leat buorre go diekkár báikkit gal fargga duolmmastuvvet .	8	3
Mihkkalis leat guovttit sabehat .	1	2
Nieida manai áhku lusa buriin borramušain .	5	6
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	1	3
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	0	3
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	1	4
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	11	5
